1. Menang Pilkada, Harnojoyo Lanjutkan Program "Palembang Emas" 
Paslon nomor urut 1 Harnojoyo - Fitrianti Agustinda ditetapkan sebagai Walikota Palembang terpilih oleh KPU Palembang, Pasangan wali kota kota Palembang terpilih, Harnojoyo-Fitrianti Agustinda ditetapkan sebagai pemenang dalam pemilihan Wali Kota Palembang oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Palembang. Dalam rapat pleno tersebut, (KPU) Kota Palembang menyebutkan bahwa Harno-Fitri mendapatkan suara terbanyak, yakni 351.240 suara. "Berdasarkan keputusan Mahkamah Konstitusi yang menolak gugatan paslon nomor urut 2, maka dengan ini KPU Kota Palembang menentapkan Harnojoyo-Fitrianti Agustida sebagai wali kota dan wakil wali kota Palembang terpilih. Pasangan Harno-Fitri meraih suara sebanyak 351.240 suara," kata ketua KPU Palembang, Firamon Syakhti, Minggu. Setelah penetapan tersebut, KPU Kota Palembang akan segera mengajukan permohonan pelantikan kepada DPRD Kota Palembang. "Insya Allah besok, KPU akan mengirim surat permohonan proses pelantikan kepada DPRD Kota Palembang," ujarnya. Baca juga: H-1 Pencoblosan, Calon Wali Kota Palembang Harnojoyo Baca Al Quran di Rumah Wali Kota Palembang terpilih, Harnojoyo berterima kasih kepada seluruh warga Palembang yang kembali mempercayakan dirinya untuk tetap memimpin di periode kedua ini. Selain itu, program " Palembang Emas" yang menjadi unggulan mereka akan tetap dilanjutkan. "Program Palembang Emas akan terus dilanjutkan. Ini adalah amanah yang diberikan dari masyarakat Palembang, doakan kami bisa menjalankan amanah ini dengan baik," kata Harnojoyo.

2. Trump Minta Identitas Penulis Artikel Kontroversial Segera Diungkap
Presiden AS Donald Trump, Kamis (6/9/2018), meminta harian The New York Times mengungkap "pengecut" penulis artikel yang menyeret Gedung Putih ke krisis yang lebih dalam. "Tak ada yang tahu siapa dia. Seorang gen yang mengelabui pemilih untuk mengusung agenda rahasia mereka adalah ancaman untuk demokrasi," kata Trump di hadapan pendukungnya di Billings, Montana. Demi keamanan nasional, ujar Trump, harian tersebut harus mempublikasikan nama pejabat penulis artikel sebelum memerintahkan jurnalis melakukan investigas. Sementara itu, di internet dan Washington DC, adu tebak sudah dimulai terkait sosok penulis artikel yang diterbitkan The New York Times itu. Alhasil, hampir semua pejabat kabinet pemerintahan Trump membantah sebagai sosok penulis artikel kontroversial itu. Wapres Mike Pence, Menlu Mike Pompeo, Menhan Jim Mattis dan Direktur Intelijen Nasional Dan Coats adalah beberapa pejabat yang menyangkal. "Wapres selalu menyematkan namanya jika membuat artikel. @nytimes seharusnya malu demikian juga orang yang menulis artikel tak logis, salah, dan pengecut ini," kata juru bicara wapres, Jarrod Agen lewat akun Twitter-nya. "Kami jauh di atas aksi amatir semacam ini," tambah Agen. Artikel itu muncul tak lama setelah publikasi cuplikan buku terbaru jurnalis kawakan Bob Woodward. Di dalam buku barunya itu, Woodward menyebut Gedung Putih di bawah kendali Trump amat kacau dan seperti sebuah "kota yang gila". Trump merespon dengan serangkaian cuitan yang mengecam penulis artikel tersebut. Bahkan, ibu negara Melania Trump juga harus ikut berkomentar. "Untuk penulis tajuk rencana, Anda tidak melindungi negeri ini, Anda justru menyabot negeri ini dengan perbuatan pengecut ini," kata Melania. Keributan ini sampai ke teligan Menlu Mike Pompeo dan Menhan Jim Mattis yang sedang berada di New Delhi, India. Pompeo bahkan menyebut publikasi The New York Times itu sebagai hal yang menyedihkan dan mengganggu. "Saya berasal dari tempat di mana jika Anda tidak dalam posisi untuk mengikuti perintah, maka hanya ada satu pilihan, yaitu harus pergi," kata Pompeo. Sementara itu, James Dao yang bertanggug jawab atas halaman opini The New York Times mengatakan kepada CNN bahwa dia menerima  artikel itu beberapa hari lalu lewat seorang perantara. "Namun, saya sudah berbicara langsung dengan sang penulis," kata Dao.

3. Jelang Pengumuman Ketua Tim Kampanye, Erick Thohir Merapat ke Posko Cemara
Jelang pengumuman Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin, pengusaha Erick Thohir tampak di posko pemenangan di Jalan Cemara, Menteng, Jakarta Pusat. Mantan Ketua INASGOC atau Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee ini hadir satu mobil bersama Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto dan Pramono Anung, sekitar pukul 16.25 WIB. Erick yang berbalut kemeja ungu ini tidak menjawab saat wartawan menanyakan perihal dirinya yang dikabarkan ditunjuk sebagai Ketua TKN Jokowi-Ma'ruf Amin. Dia hanya melambaikan tangan dan tersenyum kepada wartawan. Tidak berselang lama dari kedatangan Erick Thohir, Bakal Calon Wakil Presiden Ma'ruf Amin tiba di posko pemenangan. Erick langsung bersalaman dengan Ma'rud dan berjalan bersama memasuki posko pemenangan. Sebelumnya, Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Hasto Kristiyanto memastikan nama ketua timses pasangan itu telah mengerucut pada satu nama. Jokowi juga telah memastikan kesediaan nama tersebut menempati posisi Ketua TKN. "Bapak Presiden sudah menghubungi," ucap Hasto di Posko Cemara, Jakarta, Jumat (7/9/2018). Dia menegaskan, calon Ketua TKN tersebut sudah juga bertemu dengan Jokowi. Bahkan menyatakan bersedia. "Sudah bertemu dengan Pak Jokowi. Sudah menyatakan kesediaannya," jelas Hasto. Menurut dia, sosok ketua tim sukses tersebut mewakili seluruh pihak. "Mewakili kita semua," pungkas Hasto. Sebelumnya, berdasarkan sumber yang dihimpun, nama Ketua TKN adalah mantan Ketua INASGOC Erick Thohir. "Ya Erick," ucap sumber tersebut.

4. Ma'aruf Amin Minta Dukungan Ustaz Arifin Ilham Maju di Pilpres 2019
Bakal cawapres KH Ma'aruf Amin menyambangi Pondok Pesantren Az Zikra Sentul, Bogor, Jawa Barat, Jumat siang. Kedatangan Ma'aruf disambut pimpinan Ponpes Az Zikra ustaz Arifin Ilham. Setelah berbincang sekitar 45 menit di rumah ustaz Arifin Ilham, keduanya menuju masjid untuk melaksanakan salat Jumat. Di masjid tersebut, Ma'ruf yang juga anggota Dewan Syariah Masjid Az Zikra ini menjadi khatib. Selain khutbah, maksud kedatangan disampaikan Ma'aruf secara langsung kepada jemaah, khususnya kepada ustaz Arifin Ilham. "Saya dipilih jadi cawapres Pak Jokowi. Walaupun sudah pada tahu, tapi secara formal kan saya belum kasih tahu," ujar Ma'aruf usai salat Jumat di Bogor, Jumat (7/9/2018). Ketua nonaktif Majelis Ulama Indonesia (MUI) ini sekaligus meminta doa kepada para jemaah dan pengasuh Ponpes Az Zikra. "Selama ini saya di MUI berada di jalan kultural, nanti saya akan masuk ke struktural. Sekarang saya kasih tahu, jadi mohon doa dan dukungannya," ujar Ma'ruf Amin. Disinggung kedatangannya ke Az Zikra untuk mengajak ustaz Arifin masuk ke dalam tim kampanye, Ma'aruf mengaku hanya sebatas meminta untuk medoakannya maju di Pilpres 2019. "Saya tidak berani mengajak, tapi berharap doanya, restunya, dan dukungannya," kata dia. Usai melaksanakan salat Jumat, Ma'aruf Amin meninggalkan lokasi dan kembali menuju Jakarta.

5. Mantapkan Timses, Ketum Partai Koalisi Prabowo-Sandiaga Gelar Rapat Sore Ini
Juru bicara tim kampanye Prabowo-Sandiaga, Andre Rosiade mengatakan akan ada pertemuan para pimpinan partai koalisi di kediaman Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto, Kertanegara, Jakarta Selatan sore ini. Andre menyebut pertemuan tersebut untuk memantapkan tim pemenangan pasangan Prabowo-Sandiaga dalam Pilpres 2019. "Memfinalkan lah, kan menteri sudah disusun. Nama sudah disetor kita finalkanlah," kata Andre saat dikonfirmasi di Jakarta, Jumat (7/9/2018). Dia mengatakan, rencananya pertemuan tersebut juga dihadiri Djoko Santoso selaku ketua tim pemenangan Prabowo-Sandiaga. Tak hanya itu, Andre menyebut Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono atau SBY pun diundang dalam pertemuan tersebut. "Termasuk Pak SBY juga diundang," ucapya. Sebelumnya, pasangan Prabowo-Sandiaga telah mendaftarkan diri sebagai capres dan cawapres di KPU RI pada 10 Agustus 2018. Pasangan ini diusung oleh empat partai politik yang terdiri dari Partai Gerindra, Demokrat, PKS dan PAN.

6. Presiden Jokowi Bertolak ke Kediaman Almarhum Gus Dur Sore Ini
Presiden Joko Widodo atau Jokowi dijadwalkan mengunjungi kediaman almarhum Abdurrahman Wahid atau Gus Dur di Ciganjur, Jakarta. Hal ini dibenarkan putri Gus Dur Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid atau Yenny Wahid. Saat ditanya apakah dia diajak masuk ke timses Jokowi-Ma'ruf, Yenny mengaku tidak tahu. "Wah, enggak tahu saya," tutur Yenny. Dia juga enggan berandai-andai soal spekulasi itu. "Ngapain menjawab pertanyaan berandai-andai? Baru mau ketemu Presiden," ungkap Yenny. Senada, Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Hasto Kristiyanto mengatakan apa yang dilakukan Jokowi adalah bagian dari silahturahmi. "Kita melihat Pak Jokowi ini kan sangat hormat dengan para senior bangsa. Kemudian (dengan) para pemimpin negeri ini dan silaturahmi itu selalu dilakukan oleh Pak Jokowi," jelas Hasto.

7. Hasto PDIP: Calon Ketua Tim Kampanye Sudah Dihubungi Jokowi
Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi -Ma'ruf, Hasto Kristiyanto, memastikan nama ketua timses pasangan itu telah mengerucut pada satu nama. Jokowi juga telah memastikan kesediaan nama tersebut menempati posisi Ketua TKN. "Bapak Presiden sudah menghubungi," ucap Hasto di Pokso Cemara. Dia menegaskan, bakal calon Ketua TKN tersebut sudah juga bertemu dengan Jokowi. Bahkan menyatakan bersedia. "Sudah bertemu dengan Pak Jokowi. Sudah menyatakan kesediaannya," jelas Hasto. Menurut dia, sosok ketua tim sukses tersebut mewakili seluruh pihak. "Mewakili kita semua," pungkas Hasto. Sebelumnya, berdasarkan sumber yang dihimpun, nama Ketua TKN adalah mantan Ketua INASGOC Erick Thohir. "Ya Erick," ucap sumber tersebut. Bahkan hal inipun sempat diakui oleh bakal calon Wakil Presiden Ma'ruf Amin. Dia menegaskan, nama mantan Ketua INASGOC Erick Thohir, sudah ditetapkan sebagai Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi -Ma'ruf. "Ya saya kira Erick Thohir, kalau enggak salah sudah ditetapkan," ucap Ma'ruf.

8. Kunjungi Pedagang Ikan di Maluku, Sandiaga Inginkan Pemberdayaan Emak-Emak
Bakal calon Wakil Presiden Sandiaga Uno mengunjungi jibu-jibu atau penjual ikan keliling di Pasar Tulehu, Salahutu, Maluku Tengah. Dia menyebut kegiatan di pasar tersebut dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat setempat. Sandi menilai adanya pelatihan, pendampingan dan pengaturan keuangan terhadap kewirausahaan juga dapat meningkatkan perekonomian. Tak hanya itu, dia mengatakan dengan pemberian modal juga dapat membantu usaha para pedagang tradisional tersebut. Sandiaga Uno mengaku sempat berbincang-bincang dengan salah seorang pelaku UMKM. "Ia membutuhkan sedikit dana untuk mengembangkan usahanya. Saya juga berbincang dengan Mama Tila Malbari, pedagang jibu-jibu. Hampir semua keluhannya sama, yaitu soal pelatihan dan modal usaha agar mereka berkembang dan naik kelas," kata Sandiaga Uno dalam siaran persnya, Jumat (7/9/2018).

9. Najwa Shihab Mengaku Sempat Ditawari Jadi Timses Jokowi-Ma'ruf
Jurnalis senior Najwa Shihab mengaku pernah ditawari menjadi salah kandidat Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf. "Memang selama ini, ada berbagai tawaran," ucap Najwa Shihab. Namun, Najwa menolak permintaaan tersebut lantaran tak ingin terjun ke dunia politik. Menurut Najwa, ida masih ingin fokus terlebih dahulu sebagai jurnalis. "Pada semua pihak jawabnya selalu sama, saya belum ingin terjun ke dunia politik. Masih tetap di dunia jurnalistik dan sedang fokus membesarkan Narasi TV," tandas Najwa. Selain Najwa Shihab, ada nama Mantan Ketua INASGOC Asian Games 2018, Erick Thohir. Hal ini pun sempat diakui oleh bakal calon Wakil Presiden Ma'ruf Amin. "Ya, saya kira Erick Thohir, kalau enggak salah sudah ditetapkan," ucap Ma'ruf.

10. Jokowi Akan Umumkan Ketua Tim Kampanye di Istana Bogor?
Calon presiden petahana Joko Widodo (Jokowi) dan wakilnya Ma'ruf Amin akan mengumumkan ketua tim kampanye nasional sore ini. Jokowi disebut akan mengumumkannya di Istana Bogor. "Bisa jadi di Istana," kata Wakil Ketua Koalisi Indonesia Kerja (KIK), Abdul Kadir Karding ketika dihubungi, Jumat (7/9/2018). Menurut Wakil Sekretaris Koalisi Indonesia Kerja (KIK) Raja Juli Antoni pengumuman akan dilakukan di sela-sela agenda Jokowi. Sementara saat ini, Jokowi tengah berada di Bogor, Jawa Barat. "Kemungkinan di sela-sela agenda Pak Jokowi," katanya saat dihubungi. Kubu Jokowi tak khawatir jika dituding memanfaatkan alat negara untuk berpolitik. Menurut Karding hal tersebut wajar sebagai seorang petahana."Iya enggak apa. Risiko jadi petahana itu di situ. Ya enggak bisa masa harus mengumumkan timnya harus di mana gitu, harus pergi dulu dari istana, enggak bisa gitu," kata Sekjen PKB itu.

11. Jokowi Akan Umumkan Ketua Tim Kampanyenya Sore Ini
Bakal calon presiden Jokowi akan mengumumkan nama Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) sore nanti. "Jumat sore akan diumumkan," kata Jokowi di Jatim Expo, Surabaya, Jawa Timur, Kamis 6 September 2018. Mengenai nama ketua TKN, Jokowi masih merahasiakannya. Mantan Gubernur DKI Jakarta itu hanya mengaku akan membeberkan nama ketua tim pemenangannya di Pilpres 2019. Terkaiat nama Erick Thohir yang disebut sebagai calon kuat Ketua TKN. Jokowi juga enggan menjawab. "(Erick Thohir?) Besok sore akan kita umumkan," ulang Jokowi. Sebelumnya, bakal calon Wakil Presiden KH Ma'ruf Amin, mengungkapkan, mantan Ketua INASGOC Erick Thohir sudah ditetapkan sebagai Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf. "Ya saya kira Erick Thohir, kalau enggak salah sudah ditetapkan," ucap Kiai Ma'ruf Amin saat hendak meninggalkan Gedung PP Muhammadiyah, Jakarta, Rabu (5/9/2018). Saat ditanya kapan nama Erick Thohir diumumkan? "Nanti akan diumumkan," jawabnya. Ma'ruf pun memuji sosok Erick Thohir. Dia menilai, mantan Ketua INASGOC itu bisa mewakili generasi milenial. "Menurut saya bagus sekali. Dia kan juga bisa merepresentasikan milennial. Kalau saya kan merepresentasikan kesepuhan," kata Kiai Ma'ruf. Dia memperkirakan, nama Erick Thohir akan diumumkan sekitar tanggal 7 atau 8 September. "Enggak tahu kapan persisnya nanti," ungkap Kiai Ma'ruf Amin.

12. Bursa Ketua Timses Jokowi Vs Prabowo
Bursa ketua tim sukses ( timses) Pilpres 2019 pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin maupun Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, kian hangat. Terutama, menjelang penetapan resmi pasangan calon presiden dan calon wakil presiden (capres-cawapres) oleh KPU pada 20 September 2018. Posisi ketua timses memang strategis demi pemenangan Pilpres 2019. Lantaran itulah, hingga pekan pertama September ini, kedua kubu terus menggodok siapa yang layak menduduki posisi tersebut. Sejumlah kandidat menguat untuk menduduki jabatan strategis tersebut, baik bakal capres-cawapres Jokowi-Ma'ruf ataupun Prabowo-Sandiaga. Ada tokoh muda, ada pula jenderal purnawirawan TNI. Siapa saja yang masuk bursa ketua timses Pilpres 2019 masing-masing pasangan? Wakil Sekretaris Koalisi Indonesia Kerja, Raja Juli Antoni memastikan ada satu nama yang dikantongi pasangan bakal capres-cawapres Jokowi-Ma'ruf. Namun, Sekretaris Jenderal PSI itu enggan mendahului Jokowi. "Sudah ada nama. Kita tunggu Pak Jokowi yang umumkan ya. Mudah-mudahan hari ini (6 September 2018). Paling lambat besok (7 September 2018)," ucap Antoni melalui pesan singkat, Kamis, 6 September 2018. Nama yang mencuat adalah Ketua Penyelenggara Asian Games 2018 (Inasgoc) Erick Thohir. Hanya saja, kalau belum diumumkan langsung oleh Jokowi belum sah. "Masih praduga. Bisa benar, bisa salah," Antoni menambahkan. Sekjen Gerindra Ahmad Muzani menuturkan, petinggi partai mitra koalisi sudah menyepakati Djoko Santoso sebagai ketua tim kampanye nasional Prabowo-Sandiaga. Persetujuan itu disampaikan dalam pertemuan empat mata, namun surat keputusan penunjukan ketua timses belum diteken. "Tapi sudah disepakati. Pak SBY (Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono) sudah setuju, Habib Salim (Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri) sudah setuju, Pak Zulkifli Hasan (Ketua Umum PAN) juga," ujar Muzani di depan kediaman Prabowo Subianto, Jalan Kertanegara Nomor 4, Jakarta Selatan, Senin, 27 September 2018. Akankah ada kejutan di kubu Prabowo-Sandiaga? Mengingat saat deklarasi penetapan bakal pasangan capres-cawapres kedua kubu pada Kamis, 9 Agustus 2018, penuh kejutan. Kala itu, sejumlah kandidat pendamping Prabowo yang disebut-sebut calon kuat ternyata tak terpilih.

13. Penyelesaian Zona Ekonomi Eksklusif Jadi Agenda Penting Jokowi di Vietnam
Presiden RI Joko Widodo bersama sejumlah menteri, akan melakukan kunjungan kenegaraan dan kunjungan kerja ke Hanoi, Vietnam pada 11-12 September 2018 mendatang, pihak Kementerian Luar Negeri RI melaporkan. Menurut jadwal, Presiden Jokowi akan melaksanakan pertemuan bilateral dengan Presiden Vietnam Tran Dai Quang serta hadir sebagai panelis "World Economic Forum ASEAN: ASEAN Priorities in the 4th Industrial Revolution". "Presiden akan membicarakan soal peningkatan kerja sama dengan Vietnam dan negara ASEAN, potensi ekonomi di sektor lain, dan peningkatan akses pasar," kata Juru Bicara Kementerian Luar Negeri RI Arrmanatha Nasir, di Jakarta, Kamis 6 September 2018. Dalam pertemuan bilateral dengan Presiden Tran Dai Quang, Presiden Jokowi juga disebut akan membahas dan memberikan 'dorongan politik' kepada Vietnam agar kedua negara dapat segera menyelesaikan batas zona ekonomi eksklusif (ZEE). "Ini merupakan proses penyelesaian yang telah berjalan cukup lama, karena, perundingan soal batas maritim memang tak mudah. Akan ada dorongan politik dari kedua pemimpin agar penyelesaiannya bisa dipercepat," tambah Arrmanatha. Kedua presiden juga akan membahas peningkatan kerja sama perdagangan dan investasi, upaya untuk mengurangi hambatan perdagangan kedua negara, serta prospek peningkatan kerja sama maritim dan perikanan. Dalam pertemuan itu, kedua presiden akan meneken dokumen Rencana Aksi Implementasi Kemitraan Strategis Indonesia-Vietnam, guna menindaklanjuti program kemitraan pada 2019 - 2023. Akan ada pula penandatanganan nota kesepahaman kerja sama di bidang kesehatan dan pariwisata. Itu menjadi pembaruan atas nota kesepahaman kerja sama sektor kesehatan RI-Vietnam tahun 1992 dan nota kesepahaman kerja sama sektor pariwisata tahun 1994. Presiden RI dan Presiden Vietnam juga akan membentuk join communique Illegal, Unreported and Unregulated (IUU) fishing. Join communique itu sendiri masih dalam tahap pembahasan, yang jika sudah selesai, akan diteken oleh kedua negara, kata Kemlu RI. Presiden Jokowi dijadwalkan menjadi panelis dalam "World Economic Forum ASEAN: ASEAN Priorities in the 4th Industrial Revolution" di Hanoi pada 12 September 2018. Forum itu mengambil tema revolusi industri keempat, yang melibatkan automasi dan komputerisasi teknologi, dengan menitikberatkan pada peran dunia siber. "Presiden akan menyampaikan pentingnya ASEAN untuk memiliki strategi revolusi industri keempat, serta dampak-dampak sampingannya," kata Juru Bicara Kemlu RI Arrmanatha Nasir. "Indonesia akan mendorong negara-negara ASEAN untuk mengembangkan kerja sama pemangku kepentingan untuk menghadapi industrialisasi dewasa ini, serta mengupayakan cara dalam memberdayakan SME (small-to-medium enterprise) dan start-up yang semakin berkembang."

14. 3 Wilayah Jawa yang Potensial Dikuasai Jokowi pada Pilpres 2019
Bakal calon Presiden Joko Widodo atau Jokowi mendapat dukungan dari sejumlah gubernur. Ada tiga gubernur dari wilayah Jawa yang padat pemilih telah menyatakan mendukung Jokowi. Ada nama Ridwan Kamil dari Jawa Barat, Ganjar Pranowo dari Jawa Tengah, dan Khofifah Indar Parawansa dari Jawa Timur. Apa keuntungan Jokowi mendapatkan dukungan penuh dari tiga gubernur, berikut ulasan pengamat politik dari Universitas Pelita Harapan Emrus Sihombing:
1. Pemilih Emil bisa dukung Jokowi
Dukungan dari Ridwan Kamil yang meriah 7.226.254 suara pada Pilkada 2018 menjadi modal bagi Jokowi dalam Pilpres 2019. Apalagi pada Pilpres 2014, Jokowi keok di tanah pasundan. Jabar diketahui sebagai salah satu provinsi padat pemilih. Pada 2014 saja, jumlah pemilih di Jabar mencapai 23.697.696 suara. Jokowi waktu itu hanya mengantongi 9.530.315, kalah jauh dengan Prabowo Subianto yang mendapat 14.167.381 suara. "Saya kira suara-suara yang memilih Ridwan Kamil saat pilkada kemarin, secara hipotesis pemilih Ridwan Kamil akan lebih cenderung akan lebih memilih Jokowi. Ridwan Kamil termasuk tokoh yang diterima oleh semua lapisan di Jawa Barat," kata Emrus.
2. Jatim Dikuasai Anak Buah
Di wilayah Jatim, Jokowi juga mendapat dukungan dari Khofifah. Khofifah merupakan mantan anak buah Jokowi di Kabinet Kerja sebagai Menteri Sosial. Dalam daftar jumlah pemilih di Jatim pada Pilpres 2014, jumlahnya mencapai 21.946.401. Jokowi waktu itu memang menang di wilayah Jatim dengan meraup 11.669.313 suara, beda tipis dengan Prabowo 10.277.088 suara. "Bagaimana pun gubernur-gubernur yang ada di daerah itu pasti tokoh di masyarakat. Paling tidak masyarakat yang sangat mencintai gubernur," kata Emrus.
3. Jateng Kandang banteng
Gubernur Jateng Ganjar Pranowo mendukung penuh Jokowi sebagai capres. Ganjar merupakan politikus PDIP yang kembali menjadi gubernur setelah menang dalam Pilkada 2018. Suara di Jateng juga tak kalah besar. Data pada Pilpres 2014, ada 19.445.260 suara. Jateng yang dikenal dengan kandang Banteng, Jokowi diprediksi akan menang telak di wilayah ini. Fakta 2014 buktinya, Jokowi waktu itu memperoleh 12.959.540 suara, sedangkan Prabowo hanya 6.485.720 suara. "Kalau Jawa Tengah sudah pasti mendukung, kan, karena Ganjar PDIP," kata Emrus.

15. Cegah Kampanye Hitam, Kubu Jokowi dan Prabowo Akan Sering Bertemu
Tim kampanye nasional capres-cawapres Joko Widodo atau Jokowi-Ma'ruf Amin berencana membuat pertemuan berkala dengan tim kampanye nasional kubu pasangan Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno. Hal tersebut demi membuat masa kampanye yang sejuk. Rencana itu diungkapkan Direktur Program Koalisi Indonesia Kerja (KIK), Aria Bima. Dia telah berbincang dengan Wakil Ketua Umum Gerindra Ferry Juliantono dan mengusulkan rencana itu ke Sekretaris Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf, Hasto Kristiyanto. "Saya sudah usul dengan Pak Hasto kemarin ngobrol sama Pak Ferry ada proses pertemuan secara periodik antartim sukses itu harus dijembatani sehingga suara kesejukan kita jaga bareng," kata Aria di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (6/9/2018). Pertemuan tersebut perlu agar kedua belah pihak menghentikan produksi kampanye hitam, khususnya di media sosial. Politikus PDIP itu mengatakan, ada pihak-pihak sengaja mengambil keuntungan saat kampanye. Misalnya, terdapat kampanye hitam dengan gambar-gambar atau infografis yang menyesatkan. Padahal kampanye itu tak dibuat oleh dua kubu, baik Jokowi maupun Prabowo. Hal seperti itu, kata Aria, kerap menyerang dua kubu. "Hal ini akan kita selesaikan dalam mekanisme seperti apa Pak Hasto sudah sepakat Pak Ferry rasa-rasa sudah sepakat supaya warna keteduhan dapat terjaga," kata Aria. Menurutnya, bila kampanye hitam di media sosial tak dicegah kedua kubu, bisa menyebabkan perpecahan di masyarakat. Aria menuturkan pesan Jokowi dan Ma'ruf untuk menciptakan pilpres dengan suasana riang. "Narasi-narasi ini yang akan dibangun sehingga ini bukan pertandingan tinju atau tarik tambang ini perlombaan lari cepat semua dapat juara. Konstestasinya yang baik dan mana rakyat yang pilih," pungkasnya.

16. Jokowi: Kabar Penghapusan Tunjangan Profesi Guru Itu Hoaks
Presiden Jokowi menegaskan tidak akan ada penghapusan Tunjangan Profesi Guru (TPG). "Saya menegaskan kabar yang beredar tentang penghapusan TPG, meskipun sudah dijelaskan Menteri Keuangan," tutur Jokowi Rakor Nasional Badan Pembina Lembaga Pendidikan PGRI di Universitas PGRI Adibuana Surabaya, Kamis (6/9/2018). "Tunjangan profesi guru dihentikan isu itu bahaya. Saya menegaskan itu kabar hoaks," katanya. Jokowi mengatakan kalau TPG tidak akan diberhentikan. Bahkan dia siap menjadi orang pertama yang menolak kalau TPG dihapus. "Saya bersedia membela di garis depan untuk membela guru di garis depan. Demi kesejahteraan guru yang telah mendidik dan mencerdaskan bangsa,” ujarnya.

17. Petuah JK untuk Caleg Nasdem: Jangan Jadi Anggota DPR 5D
Liputan6.comLiputan6.com
03 Sep 2018, 14:15 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Wakil Presiden Jusuf Kalla mengingatkan kepada calon anggota legislatif (caleg) DPR dari Partai Nasdem agar tidak menjadi legislator berpredikat 5D, yaitu datang, duduk, diam, duit, ditangkap.
"Kalau Anda ingin pintar berdebat itu harus baca terus, jangan hanya baca majalah, baca buku, ikut diskusi supaya terhindar dari 4D: datang, duduk, diam, duit, bisa-bisa 5D, ditangkap," kata Jusuf Kalla ketika memberikan pidato dalam penutupan pembekalan caleg Nasdem di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta Utara, Senin (3/9/2018).
Pria yang kerap disapa JK ini menjelaskan, sebagai anggota legislatif, harus memilki sebuah modal penting. Dia meminta para caleg membekali diri serta memahami sistem nasional dan program pemerintah.
"Karena itu harus punya modal mengetahui sistem nasional, mengetahui keadaan, kita lihat program ke depan itu yang sangat penting sebagai modal utama," tutur JK.
Dia menambahkan, ketika sudah menduduki kursi legislatif, perlu namanya kesabaran. Sebab, jika pendapatnya ingin didengar, harus bisa menghargai pendapat orang lain. Hal itu bakal banyak ditemui dalam rapat-rapat di Senayan.
"Anggota DPR modalnya kesabaran. Orang mendengar terus menunggu giliran berbicara. Itu modal juga, kalau enggak sabar nunggu mendengar orang, Anda tidak didengar orang," ujar Jusuf Kalla.
Sesuai Program Pemerintah
Dalam kesempatan sama, mantan Ketua Umum Partai Golkar itu meminta para caleg aktif mensosialisasikan program partai kepada masyarakat pemilih.
Pada saat bersamaan, menurut JK, Nasdem harus memposisikan diri sebagai pendukung pemerintah. Dia meminta para caleg itu mempromosikan diri sejalan dengan program pemerintah.
"Posisi Nasdem posisi partai pemerintah jadi harus sejalan dengan program pemerintah karena kalau berlawanan timbul nanti pertanyaan dari masyarakat. Anda tidak perlu berkampanye berbicara pemerintah tapi sejalan dengan pemerintah, sehingga betul-betul ada positioning karena keberhasilan aAnda apabila pemerintah berhasil," pungkas Jusuf Kalla.

18. Stafnya Ingin Nyaleg, Ahok Sarankan Lewat PDIP
Muhammad Radityo PriyasmoroMuhammad Radityo Priyasmoro
02 Sep 2018, 14:21 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Kedekatan Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok dengan PDI Perjuangan tetap terjaga meski mantan Gubernur DKI Jakarta itu masih berada di dalam penjara. Bahkan, Ahok menyarankan Ima Mahdiah, staf yang sudah berkerja bersamanya selama 8 tahun, untuk mencalonkan diri sebagai anggota DPRD DKI Jakarta lewat PDI Perjuangan.
"Bapak (Ahok) sendiri yang minta saya masuk PDI Perjuangan. Beliau mengatakan, kalau mau berjuang ya lewat PDI Perjuangan," kata Ima menirukan kata-kata Ahok di Jakarta, dalam keterangan pers, yang diterima, Minggu (2/9/2018).
Dalam Pemilu Legislatif DPRD DKI Jakarta 2019, Ima bertarung di Dapil X (Kembangan, Kebon Jeruk, Grogol Petamburan, Taman Sari, dan Palmerah).
Ima mengatakan, setiap pekan dia selalu menemui Ahok di Rutan Mako Brimob untuk mendiskusikan berbagai hal. Mulai dari kerjaan, informasi terkini sampai politik. Dari diskusi itu, Ima menangkap Ahok sangat terkesan dengan militansi kader-kader PDI Perjuangan saat mendukungnya dalam Pilgub DKI 2017.
"PDI Perjuangan punya kader militan sampai di bawah. Mereka tuh mau bekerja, meski kadang logistik belum tiba," kata Ima mengutip cerita Ahok.
Ucapan Ahok ini pun terbukti saat Ima turun ke daerah-daerah di Jakarta. Di sana, kata Ima, dia bertemu dengan kader-kader PDI Perjuangan yang sangat militan.
"Di level ranting dan anak ranting, saya menemukan kader-kader banteng dengan semangat luar biasa. Saya pun jadi ikut semangat untuk bisa lolos ke DPRD DKI," kata perempuan lajang 27 tahun ini.
Selain karena militansi kader, kata Ima, saran Ahok agar dia nyaleg lewat PDI Perjuangan, didasari pada fakta bahwa partai nasionalis ini berpegang teguh pada ideologi Pancasila.
"Bapak (Ahok) terkesan dalam Pilkada DKI yang lalu. Meski Bapak diserang banyak pihak dengan isu SARA, PDI Perjuangan tetap berdiri pasang badan karena berpegang teguh memegang ideologi Pancasila," ujar Ima.
Sangat Menghormati Megawati
Lebih dari itu, kata Ima, Ahok juga sangat menghormati Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri. Sebab, ketika sebagian kader PDI Perjuangan ada yang tidak setuju mengusung Ahok, Megawati tetap mendukungnya demi menegakkan Pancasila.
"Bapak merasa Ibu Mega sangat tulus sama dia, sama seperti ibu dan anak," ujar alumnus Universitas Paramadina ini.
Lebih dari itu, Ima mengaku terpanggil ke politik juga karena Ahok. Sebab, banyak kebijakan bagus yang pernah dijalankan Ahok, justru tidak dijalankan oleh Pemprov DKI sekarang.
"Contohnya KJP banyak yang lapor. Kita masih pegang nomor handphone pengaduan yang dulu. Mungkin masyarakat masih bingung mau ngadu ke mana, jadi masih ngadu ke kita, 'saya masih dipotong KJP-nya Pak'," ujar salah satu editor buku 'Kebijakan Ahok' ini.
Dia menambahkan, "dulu bisa langsung (lapor) ke Pak Ahok, sekarang bingung mau ke mana. Makanya saya ingin menjadi penyambung aspirasi warga DKI Jakarta," kata Ima tentang alasannya nyaleg.

19. Perludem Nilai Ambang Batas Parlemen Jadi Sebab Pemilu Sengit
Liputan6.comLiputan6.com
03 Sep 2018, 02:27 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Direktur Eksekutif Perludem Titi Anggraini berpendapat ambang batas parlemen atau parliamentary threshold (PT) pada Pemilu 2019 sebesar empat persen akan membuat perhelatan Pemilu 2019 semakin sengit. Dengan ambang batas itu ada partai politik baru yang memungkinkan merebut suara pemilih partai lama.
"Suara masyarakat akan terdistribusi kepada 16 partai yang lolos verifikasi. Jadi partai di parlemen bisa saja tidak terpilih lagi," kata Titi, di Jakarta, Minggu.
Menurut dia, ambang batas empat persen membuat satu parpol harus mengumpulkan sebanyak lima juta suara untuk masuk ke palemen. Jumlah itu cukup besar dan akan membuat partai baru bekerja keras memenuhi kuota tersebut.
Adapun partai baru yang lolos di Pemilu 2019 antara lain, Partai Berkarya, Partai Garuda, dan Partai Solidaritas Indonesia.
Titi juga memprediksi, ambang batas yang tinggi dan jumlah parpol yang bertambah akan membuat banyak suara masyarakat dalam Pemilu 2019 menjadi terbuang.
"Masyarakat sudah memilih, tapi parpolnya tidak lulus ambang batas parlemen. Maka, suara masyarakat menjadi terbuang dan tidak terhitung," ucap dia seperti dikutip dari Antara.
Pakar Hukum Tata Negara Margarito Kamis menilai, ambang batas parlemen dan presiden belum tepat diterapkan untuk Pemilu 2019.
"Tidak mungkin. Sebab (aturan tersebut) tidak punya dasar posisional sama sekali," katanya.
Menurut Margarito, akan sulit menerapkan aturan ambang batas pada Pemilu 2019 karena pelaksanaan pemilu legislatif dan Pilpres akan dilakukan secara serentak.
Oleh karena itu, penetapan angka sebagai ambang batas menjadi tidak relevan. Kecuali, Pemilu dilangsungkan tidak secara serentak.
Ia mengimbau pada Pemilu 2019 nanti sebaiknya belum menerapkan ambang batas, baik pada Pileg maupun Pilpres.

20. Mantan Koruptor Boleh Jadi Caleg, PDIP: Kami Konsisten Tak Mencalonkan
Putu Merta Surya PutraPutu Merta Surya Putra
01 Sep 2018, 08:44 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) membolehkan sejumlah mantan narapidana korupsi maju sebagai bakal calon anggota legislatif (caleg). Meski begitu, PDIP tetap berkomitmen tidak akan menaruh calonnya yang bermasalah.
"Kalau PDI Perjuangan taat bahwa di dalam proses pencalonan, kami tidak akan mencalonkan yang punya persoalan-persoalan hukum, khususnya korupsi. Dan kami konsisten," ucap Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di Posko Cemara, Jumat 31 Agustus 2018.
Dia menegaskan, partainya sudah menunjukkan langkah konkret untuk para koruptor. Bahkan ada kadernya yang langsung dipecat.
"Khusus yang terkena korupsi itu kami berikan sanksi pemecatan, yang terkena OTT (operasi tangkap tangan) kami berikan sanksi pemecatan seketika, ini bagian dari komitmen partai," ungkap Hasto.
Bangun Peradaban
Menurutnya, tugas partai itu untuk membangun peradaban Indonesia. Membangun Indonesia yang lebih baik.
"Indonesia yang maju, Indonesia yang berkeadaban. Sehingga seluruh prosesnya bisa dipertanggungjawabkan dan kami terus-menerus melakukan perbaikan di internal untuk meningkatkan akuntabilitas kami di mata rakyat," Hasto memungkasi.
Sebelumnya, Bawaslu Kabupaten Rembang memperbolehkan DPC Partai Hanura M Nur Hasan masuk ke daftar calon sementara Pemilu 2019. Padahal Nur Hasan adalah mantan narapidana korupsi.

21.  Pergelutan PBB Duduki Kursi Senayan
Liputan6.comLiputan6.com
01 Sep 2018, 03:36 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Runtuhnya masa pemerintahan Soeharto memunculkan partai-partai baru dengan ideologi di luar Pancasila. Salah satunya Partai Bulan Bintang yang didirikan pada 17 Juli 1998. Penerus Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi) ini dipimpin Yusril Ihza Mahendra, pelopor Amandemen Konstitusi Pasca-Reformasi.
Pemilihan Umum (Pemilu) Legislatif pertama yang diikuti partai yang biasa disingkat PBB ini dinilai cukup baik. Meski terpaut cukup jauh dengan peringkat di atasnya, PBB berhasil mengamankan posisi ke-6 dengan perolehan 2.049.708 suara (2,81%). Kesuksesan ini mengantarkan 13 kadernya duduk di Senayan.
Sayangnya kejayaan ini tidak berlanjut ke pemilu-pemilu selanjutnya. Rangking partai yang berideologi Islam ini terus menurun hingga akhirnya keluar dari lingkaran 10 besar. Bahkan di dua pemilu terakhir yang diikutinya, partai yang pernah dipimpin MS Kaban ini tidak mendapat satu kursi pun di badan legislatif pusat. Kegagalan ini disebabkan perolehan suara nasional PBB yang tidak mencapai ambang batas nasional.
Pemilu 2019 menjadi ajang kembalinya PBB ke panggung politik. Partai yang memperjuangkan syari'at Islam ke dalam sistem hukum Indonesia ini akhirnya berhasil menjadi peserta Pemilu 2019 dengan nomor urut 19 melalui sidang ajudikasi.
Memilih Netral
Sekretaris Jenderal PBB Afriansyah Noo sempat menyampaikan pada Maret lalu bahwa partainya akan mengusung Yusril menjadi Capres di Pemilihan Presiden 2019 bersama dengan Gerindra, PKS, Demokrat, PAN, dan PKB. Namun, hal itu hanyalah wacana semata.
PBB pun menyatakan akan bersikap netral dalam Pilpres 2019. Baik pihak petahana ataupun oposisi tidak ada yang mengajak PBB untuk ikut dalam barisannya.
Hal ini dinilai wajar oleh Yusril karena selama dua periode terakhir PBB gagal mendudukan wakilnya di Senayan. Untuk saat ini, partainya akan fokus meraih suara semaksimal mungkin di Pemilu Legislatif 2019.

22. Janji Manis Giroud untuk Timnas Prancis
Adyaksa VidiAdyaksa Vidi
07 Sep 2018, 11:45 WIB
Liputan6.com, Paris - Olivier Giroud punya janji khusus pada timnas Prancis. Striker Chelsea itu ogah pensiun sebelum mengoleksi 100 caps bersama Tim Ayam Jantan.
Saat ini Giroud sudah mengoleksi 81 caps untuk timnas Prancis. Dari jumlah penampilan itu ia telah mencetak 31 gol.
Giroud juga berjasa membawa Prancis juara Piala Dunia 2018. Meski gagal mencetak gol, namun perannya sangat vital di lini depan.
"Bisa mengoleksi 100 caps adalah target yang rasional. Saya pikir sangat menyenangkan bila bisa mencapainya," kata Giroud seperti dilansir Evening Standard.
"Tetapi sebelum itu saya juga punya target lain. Saya ingin menjadi tiga besar top scorer Prancis sepanjang sejarah," ujarnya menambahkan.
Kejar Top Scorer
Saat ini top scorer timnas Prancis dipegang oleh Thierry Henry dengan 51 gol. Sementara posisi kedua dan ketiga diisi oleh Michel Platini (41 gol) dan David Trezeguet (34 gol).
Giroud sendiri berada di posisi keempat dengan Zinedine Zidane. Itu sebabnya Giroud ingin mencetak gol lagi dalam waktu dekat.
"Jika saya bisa menembus tiga besar maka sangat membanggakan. Apalagi di belakang saya ada beberapa pemain muda yang tajam seperti Antoine Griezmann dan Kylian Mbappe."
Pentingkan Trofi
Di sisi lain Giroud juga mengabaikan kritik karena ia gagal mencetak gol di Piala Dunia kemarin.
"Tentu ada sedikit kekecewaan. Tetapi saya pikir gelar lebih penting daripada pencapaoan individu," ujarnya.

23. Klasemen MotoGP 2018 Jelang Balapan di Misano
Ahmad Fawwaz UsmanAhmad Fawwaz Usman
07 Sep 2018, 12:20 WIB
Liputan6.com, Misano - Banyak yang menilai persaingan di MotoGP 2018 sudah tak menarik untuk diikuti. Pasalnya, begitu sulit bagi para pembalap untuk bisa bersaing dengan kecepatan pembalap Repol Honda, Marc Marquez.
Dominasi Marquez di MotoGP 2018 memang tak terbendung. Hampir pasti pembalap asal Spanyol yang akan tampil sebagai juara dunia. Saat balapan masih tersisa tujuh seri, keunggulannya sudah sulit untuk dikejar.
Terlepas dari dibatalkannya balapan MotoGP Inggris di Sirkuit Silverstone, 26 Agustus 2018, ia sudah memiliki jarak yang signifikan dengan para rivalnya. Bertengger di puncak klasemen dengan 201 poin, ia unggul 59 poin atas Valentino Rossi yang jadi pesaing terdekat.
Kini, The Baby Alien memiliki peluang besar untuk memperlebar keunggulan. Itu karena balapan MotoGP San Marino di Sirkuit Misano, Minggu (9/9/2018), cukup bersahabat dengan dirinya. Marquez adalah pengoleksi kemenangan terbanyak di Sirkuit Misano, yakni lima kali.
Klasemen MotoGP 2018
1. Marc Marquez (Repsol Honda) 201 poin
2. Valentino Rossi (Movistar Yamaha) 142 poin
3. Jorge Lorenzo (Ducati Team) 130 poin
4. Andrea Dovizioso (Ducati Team) 129 poin
5. Maverick Viñales (Movistar Yamaha) 113 poin
6. Danilo Petrucci (Pramac Ducati) 105 poin
7. Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) 104 poin
8. Cal Crutchlow (LCR Honda) 103 poin
9. Andrea Iannone (Suzuki Ecstar) 84 poin
10. Alex Rins (Suzuki Ecstar) 66 poin
11. Dani Pedrosa (Repsol Honda) 66 poin
12. Jack Miller (Pramac Ducati) 61 poin
13. Alvaro Bautista (Angel Nieto Team) 57 poin
14. Tito Rabat (Reale Avintia) 35 poin
15. Pol Espargaro (Red Bull KTM Factory) 32 poin
16. Hafizh Syahrin (Monster Yamaha Tech3) 24 poin
17. Franco Morbidelli (EG 0,0 Marc VDS) 22 poin
18. Aleix Espargaro (Factory Aprilia Gresini) 17 poin
19. Bradley Smith (Red Bull KTM Factory) 15 poin
20. Scott Redding (Factory Aprilia Gresini) 12 poin
21. Takaaki Nakagami (LCR Honda) 11 poin
22. Mika Kallio (Red Bull KTM Factory) 6 poin
23. Karel Abraham (Angel 

24. Serena Williams Tembus Final US Open 2018
Marco TampubolonMarco Tampubolon
07 Sep 2018, 11:30 WIB
Liputan6.com, Jakarta Serena Williams tinggal selangkah lagi merebut gelar Grand Slam pertamanya usai melahirkan. Petenis berusia 36 tahun tersebut melaju ke babak final US Open 2018 setelah mengalahkan Anastasija Sevastova di Arthur Ashe Stadium, New York, Jumat (7/9/2018). 
Hanya butuh waktu 66 menit bagi Williams untuk menyingkirkan Sevastova. Petenis Amerika Serikat tersebut menyudahi perlawanan Sevastova dengan 2 set langsung, 6-3, 6-0. selanjutnya, Williams akan menantang wakil Jepang, Naomi Osaka, Minggu (9/9/2019). Naomi melaju setelah di babak semifinal berhasil mengalahkan Madison Keys 6-2, 6-4. Kemenangan di partai puncak nanti bakal menempatkan petenis berusia 36 tahun tersebut sejajar dengan rekor Margaret Court yang telah mengoleksi 24 gelar Grand Slam. 
"Ini benar-benar luar biasa. Setahun lalu saya benar-benar berjuang untuk hidup saya di rumah sakit setelah memiliki bayi," kata Williams yang tahun lalu absen di US Open karena tengah melahirkan bayinya, Olympia seperti dilansir BBC. 
"Setiap hari saya melangkah ke luar dari lapangan ini, saya sangat berterima kasih bisa berkesempatan tampil di olahraga ini. Jadi, apapun yang terjadi di setiap pertandingan, saya sudah merasakan kemenangan," beber Williams menambahkan.
Dekati Penampilan Terbaik
Williams sebelumnya sempat absen selama setahun dari lapangan usai mengumumkan kehamilannya pada, April 2017. Williams kemudian melahirkan pada September lalu. 
Sekarang dia sudah kembali lagi ke lapangan dan tengah berusaha mendekati masa terbaiknya. Penampilan Williams tidak banyak berubah. Dia mulai menunjukkan ketangguhannya kembali lewat pertandingan demi pertandingan yang dilalui. 
Sebelum mengalahkan Sevastova, Williams lebih dulu memulangkan saudaranya, Venus Williams pada babak ketiga. Kemudian Williams kembali menang mudah atas petenis Republik Ceko unggulan kedelapan, Karolina Pliskova pada babak perempat final. 
Williams menjadi favorit di babak semifinal mengingat lawannya sama sekali belum pernah melaju sejauh itu di ajang Grand Slam. "Ini hanya permulaan. Saya baru beberapa bulan kembali lagi dan menunggu sisa akhir tahun ini dan tahun depan," kata Williams. 

25. Komentar Ismed Sofyan Seusai Persija Digebuk Selangor FA
Ario YosiaArio Yosia
07 Sep 2018, 10:57 WIB
Jakarta - Persija Jakarta menanggung malu. Meladeni perlawanan Selangor FA dalam partai uji coba, tim berjuluk Macan Kemayoran itu kalah 1-2, di Stadion Patrior Candrabhaga, Bekasi, Kamis (6/9/2018) malam.
Gol kemenangan Selangor FA dicetak Sean Eugene Selvaraj (36') dan Rufino Segovia (90'). Sementara itu gol Persija dipersembahkan Marko Simic (39') lewat titik putih
Kapten Persija, Ismed Sofyan menyebut kekalahan ini bagus untuk timnya. Sebab, Macan Kemayoran dapat pelajaran berharga sebelum kembali memulai kompetisi Gojek Liga 1 bersama Bukalapak pasca libur Asian Games 2018.
Pada pekan ke-21 Liga 1, Persija akan menantang Borneo FC. Pertandingan tersebut bakal dihelat di Stadion Segiri, Samarinda, Kalimantan Timur, 12 September mendatang.
Ismed juga menilai, rekan-rekannya kaget dengan kondisi uji coba melawan Selangor FA. Sebab, pertandingan persahabatan ini digelar secara terbuka. Ditambah, puluhan ribu suporter tuan rumah, The Jakmania juga menyesaki setiap sudut Patriot.
"Yang pertama mungkin kami sudah lama tidak ada uji coba dengan atmosfer seperti ini. Ini bagus buat kami sebelum menjelang laga kompetisi lanjutan melawan Borneo FC," ujar Ismed pada sesi konferensi pers setelah pertandingan.
"Atmosfer seperti ini kami harus dapatkan karena di pertandingan nanti kami bermain tandang ke Samarinda," tutur bek sayap berusia 39 tahun itu. (Fitri Apriani)

26. Doa Ayah Pesilat Peraih Emas Asian Games 2018 Terkabul
Liputan6.comLiputan6.com
07 Sep 2018, 13:00 WIB
Liputan6.com, Ponorogo - Doa ayah pesilat asal Ponorogo, Aji Bangkit Pamungkas, untuk melihat anaknya meraih emas di Asian Games 2018 terkabul. Bahkan, keberhasilan anaknya ini juga mengantarkan dia menunaikan ibadah haji.
Aji tampil di cabor pencak silat Asian Games 2018 pada kelas 85-90 kg. Di final, dia mengalahkan pesilat asal Singapura, Sheik Ferdous Sheik Alauddin, dengan skor telak 5-0.
"Saya bersyukur sekali. Dulu saya pernah ngomong sambil guyon. Le (nak), kamu besok kalau bisa juara dunia, ayah bisa naik haji. Dan Alhamdulillah," kata ayah Aji Pamungkas, Agus Widodo, seperti dikutip Antara.
Aji Pamungkas sendiri mengaku sudah berniat untuk memberi zakat dan menghajikan kedua orang tuanya usai mendapatkan bonus Asian Games 2018.
"Saya akan menunaikan dulu kewajiban saya, yaitu membayar zakat dan berbagi kepada yang kurang mampu," katanya. Setelahnya, dia ingin mendaftarkan orangtuanya, Agus Widodo dan Anis Nurul Aini, untuk menunaikan ibadah haji. "Selain membayar zakat, saya akan segera memberangkatkan kedua orangtua saya untuk beribadah haji," ujar Aji.Bonus Lainnya Selain mendapatkan bonus Rp 1,5 miliar dari pemerintah pusat, Aji yang di Asian Games berhasil mengalahkan pesilat Singapura Sheik Ferdous Sheik juga menerima bonus Rp 100 juta dari Pemerintah Kabupaten Ponorogo dan Rp 10 juta dari Bank Jatim.
Seluruh atlet yang mengikuti Asian Games 2018, utamanya yang meraih medali, memang sedang bersukacita. Selain bonus dari pemerintah pusat, para atlet juga mendapatkan bonus dari pemerintah daerh masing-masing.

27. Atlet putri Jepang raih penghargaan atlet terbaik Asian Games 2018 Bagikan laman ini Jakarta (ANTARA News) - Atlet renang putri Jepang Rikako Ikee meraih penghargaan sebagai Atlet Terbaik (MVP) dalam Asian Games 2018 menyusul perolehan enam medali emas dan dua medali perak pada cabang renang. "Saya sangat gembira untuk menerima penghargaan yang cantik ini. Saya kaget dan tidak menyangka ketika dipilih. Saya sempat meminta panitia untuk memikirkan lagi penghargaan ini bagi saya. Tapi, saya senang menerimanya," kata Ikee ketika menerima penghargaan di Pusat Layanan Media (MPC) Asian Games 2018 di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta, Minggu. Ikee meraih medali emas pada nomor 50 meter gaya bebas putri, nomor 50 meter gaya punggung putri, 50 meter gaya kupu-kupu putri, 100 meter gaya kupu-kupu putri, 4x100 meter gaya bebas estafet putri, dan 4x100 meter daya ganti estafet putri. Pada nomor 50 meter gaya bebas putri, Ikee membukukan waktu 24,53 detik sebagai pemecah rekor Asian Games Incheon 2014 atas nama perenang putri China Chen Xinyi 24,87 detik. Pada nomor 100 meter gaya kupu-kupu putri, Ikee juga mencatatkan rekor baru 56,30 detik dari rekor Asian Games 2014 oleh perenang China Chen Xinyi 56,61 detik. "Sebenarnya, saya sudah kembali ke Jepang setelah mengikuti perlombaan cabang renang Asian Games. Saya punya kenangan bagus dengan meraih enam medali emas di Indonesia. Saya senang bisa kembali lagi di sini dan akan menikmati pertunjukan malam ini," ujar atlet berusia 18 tahun itu. Ikee juga menjadi atlet putri pertama yang meraih penghargaan Atlet Paling Berharga atau Atlet Terbaik sepanjang penyelenggaraan Asian Games. Meskipun telah meraih gelar atlet terbaik, Ikee mengaku akan kembali mempersiapkan diri dan berlatih demi mengikuti lomba renang dalam Olimpiade Tokyo 2020. "Saya ingin memberikan penampilan terbaik saya," katanya. Pewarta: Imam Santoso

28. China borong semua medali emas
Bagikan laman ini
Jakarta, 1/9 (Antara) - Kontingen China memborong semua medali emas untuk cabang loncat indah dengan bertambahnya dua medali emas dari nomor tiga meter putri dan 10 meter putra pada final Asian Games 2018 di Stadion Akuatik, Jakarta, Sabtu malam. Peloncat indah China peraih dua medali emas Olimpiade Shi Tingmao membawa pulang medali emas dengan total poin 389,40, sementara rekan senegaranya Wang Han mengoleksi medali perak setelah mendapatkan total poin 383,40. Atlet loncat indah muda Malaysia Nur Dhabitah Sabri mendapatkan medali perunggu dengan total poin 330,75. "Medali emas ini hadiah luar biasa hasil kerja keras saya. Medali ini menjadi momentum dan pendorong agar saya terus memperbaiki diri," ujar Shi Tingmao kepada wartawan usai perlombaan. Pencapaian atlet 27 tahun itu memang tidak mudah, ia mengalami cedera di daerah pinggang serta sendi selangkangan pada akhir 2017 dan awal 2018. Sebelumnya ia juga menderita cedera pada pundak. Untuk nomor 10 meter putra, medali emas dibawa pulang oleh peloncat indah China Yang Jian dengan total poin 579,10 yang menyalip rekan senegaranya Qiu Bo yang memiliki total poin 566,60. Dalam babak penyisihan yang dilakukan pada hari yang sama, Qiu Bo berada di posisi pertama dengan total poin 561,15, sedangkan Yang Jian di posisi kedua dengan total poin 532,10.Sementara peloncat indah Korea Selatan Woo Haram yang membukukan total poin dengan jarak cukup tajam dari duo China, yakni 477,55 meraih medali perunggu. Penampilannya dalam final kurang konsisten. China sebelumnya telah memboyong semua medali emas nomor pasangan baik putra mau pun putri nomor tiga dan sepuluh meter sinkronisasi. Nomor satu meter, tiga meter dan sepuluh meter putra dan putri individu juga dikoleksi oleh China. Reporter:Dyah Dwi Astuti

29. Bambang Hartono, salah satu orang terkaya Indonesia, terima bonus Asian Games Rp150 juta
Bagikan laman ini Jakarta (ANTARA News) - Atlet peraih medali perunggu Asian Games dari cabang bridge Bambang Hartono, yang juga merupakan salah satu orang terkaya di Indonesia, memuji kecepatan pencairan bonus dari pemerintah kepada para atlet. "Luar biasa, apresiasi kepada pemerintah dan pemberiannya sangat bagus sekali karena langsung apresiasi (diberikan), juga tidak perlu atlet itu kembali lagi ke Jakarta, untuk terima hadiah lagi, jadi ini sangat efisien, bagus sekali," kata Bambang di Istana Negara Jakarta, Minggu. Bambang Hartono menghadiri acara Silaturahim Presiden Republik Indonesia dengan para Atlet dan Pelatih Nasional Peraih Medali pada Asian Games XVIII Tahun 2018 sekaligus penyerahan bonus secara simbolis kepada para atlet dan pelatih yang meraih medali. Michael Bambang Hartono adalah pemilik Djarum sekaligus salah satu orang terkaya di Indonesia versi majalah Forbes yang dirilis Maret 2018, total kekayaan Bambang Hartono mencapai 16,7 miliar dolar AS atau sekitar Rp225 triliun. Bambang yang saat ini berusia 79 tahun merupakan atlet tertua yang mewakili Indonesia di Asian Games 2018 dan berhasil mendapatkan perunggu dalam cabang olahraga bridge secara beregu pada 27 Agustus 2018 lalu. Atas capaian medali perunggu itu, Bambang pun berhak mendapatkan Rp150 juta dari pemerintah. "Uang bonus diberikan untuk pembinaan bridge kelanjutannya, jadi dibalikin ke bridge lagi seluruhnya," tambah Bambang yang datang ke istana dengan mengenakan jaket merah tim Indonesia dan medali perunggunya. Ia pun mengaku sudah menerima bonus yang dikirimkan ke buku rekeningnya itu. "Sudah terima ini loh," kata Bambang sambil menunjukkan buku tabungan BRI yang diberikan kepadanya dari pemerintah. Hal itu menjadi lucu karena Bambang bersama saudaranya Budi Hartono adalah salah satu pemilik saham di Bank BCA dan juga produsen rokok Djarum. Bambang sendiri diketahui memiliki 25 persen saham dari BCA. "Iya nih, hahaha," kata Bambang sambil tertawa saat ditanya mengapa bonus tersebut tidak masuk lewat bank BCA.

30. China kuasai tenis meja asian games
Oleh Maswandi Jakarta, (1/9) - Petenis meja putra dan putri China mengusai cabang tenis meja tunggal perseorangan putra dan putri setelah sukses menjadikan "All Chinese Final" baik dikelompok putra maupun putri pada Asian Games ke18 yang digelar di JI Expo Kemayoran, Sabtu. Setelah kesuksesan Cheng Meng yang menang dari Jeon Jihee (Korea Selatan) 4-0 dan Fan Zhendong atas Lee Sangsu 4-1 melaju ke final, dua rekan mereka yang berjuang di semi final juga sukses mengalahkan lawan-lawannya yaitu Wang Manyu atas Yu Mengyu (Singapura) dengan skor 4-10 dan Lin Gao Yuan atas Alamiyan Daronkolaei Noshad (Iran) juga dengan skor 4-0. Pada pertandingan semi final kedua putri, Wang Manyu yang berhadapan dengan Yu Mengyu menang dengan skor 11-7, 11-6, 11-5, 9-11 dan 11-7. Wang yang memiliki pukulan keras dari sisi bawah meja dan kuat dalam adu reli berhasil mereka permainan Yu Mengyu yang sudah terlihat kecapean karena dalam dua pertandingan terakhir ia mendapat perlawanan ketat dari lawannya. Di set pertama sampai ketiga Yu selalu tertinggal bahkan tidak mampu menyamakan angka disetiap setnya setelah angka dua. Barulah di set keempat ia mencoba bangkit di saat Wang agak kendor dan melambatkan tempo permainan. Yu mengambil set ini dengan angka 11-9, setelah sempat disamakan Wang di angka 8-8 dan 9-9. Di set kelima Wang menutup kemenangan dengan skor 11-7 dalam tempo 7 menit dan Yu hanya sempat menyamakan angka di 4-4. Usai pertandingan Presiden Tenis Meja Singapura Ellen Lee Geck Hoon menyatakan puas dengan raihan perunggu di nomor perorangan putri melihat dari kuatnya kemampuan teknik petenis meja terutama dari China dan Korea. "Wang bermain cepat dan susah diikuti Hu. Mereka pernah ketemu juga sebelumnya, tapi China memang selalu lebih baik," ujarnya sambil menyatakan Yu mengalami cedera dan kecapekan sementara Wang yang usianya 18 tahun relatif lebih segar saat bertanding. Di semi final putra lainnya Lin Gaoyuan mengalahkan Alamiyan dengan skor 12-10, 11-7, 11-6 dan 11-2. Lin yang bermain kidal memiliki servis yang bagus dan bervariasi sehingga beberapa kali pengembalian Alamiyan melalui bola smes dengan sisi kiri betnya menyentuh net dan out. Bila servis lawan dikembalikan Alamiyan dengan chop Lin balik menyerang dengan smes ke sisi meja yang sulit diangkau lawan. Pada pertandingan ini sempat terjadi adu pukulan saat smes dengan bola yang berputar gagal dengan kecepatan tinggi itu dibalas dengan smes juga hingga terjadi reli menarik yang mendapat sambutan meriah penonton. Reli ini juga banyak memberikan poin untuk Lin. Pelatih tenis meja Iran Lotfollah Nasabi Jamil menyatakan Alamiyan sudah menampilkan permainan yang bagus dan melakukan apa yang mesti dilakukan. "Lin lebih baik dan lebih kuat. Ia sangat berkeinginan untuk menang, tapi hasilnya begitu," ujar Lotfollah yang mengaku puas atas keberhasilan Iran meraih dua perunggu yaitu di beregu putra dan tunggal perseorangan putra. Alamiyan menyatakan terima sangat bahagia bisa mempersembahkan medali di nomor tunggal putra untuk negaranya. "Medali ini saya persembahkan untuk istri," ujar petenis meja peringkat 40-an dunia yang mengaku belum memiliki momongan itu.

31. Hong Kong, China raih emas bergu putri
Oleh Genta Tenri Mawangi. Jakarta, 1/9 (Antara) - Hong Kong menambah satu medali emas Asian Games 2018, setelah menang 2-0 dari India pada pertandingan final cabang olahraga squash nomor beregu putri di Lapangan Utama Stadion Squash Gelora Bung Karno Jakarta, Sabtu.Pemain senior Au Wing Chi Annie (Annie Au) bersama juniornya di timnas Hong Kong Ho Tze Lok masing-masing dapat menundukkan dua wakil India Joshna Chinappa dan Sunayna Kuruvilla Dalam laga terakhir nomor beregu putri, India dan Hong Kong memilih mengadu dua pemain mudanya, Sunayna Kuruvilla dan Ho Tze Lok pada laga pembuka. Dua pemain yang tidak turun pada nomor tunggal putri itu bersaing sengit pada pertandingan empat set dengan skor akhir 3-1 (11-8, 11-6, 10-12, 11-3) untuk kemenangan Hong Kong. Di atas kertas, Sunayna, pemain berusia 19 tahun kelahiran Kochi itu, memang punya catatan peringkat yang tertinggal jauh dari rivalnya, Ho Tze Lok. Wakil pertama Hong Kong itu saat ini bertengger pada peringkat ke-51 dunia versi PSA (Asosiasi Pemain Squash Profesional), sementara Kuruvilla tertinggal di urutan ke-88 dunia. Walau peringkat dunia tidak mutlak menentukan hasil pertandingan, Ho Tze Lok nyatanya mampu menunjukkan konsistensi pencapaiannya di atas kertas dengan permainan di lapangan. Sejak set pertama, Ho dan Sunayna bersaing sengit, terlihat dari reli-reli panjang yang dimainkan dua atlet muda itu. Akan tetapi, sedikit kesalahan yang dibuat Sunayna ternyata berakibat fatal bagi regu putri India, mengingat Ho Tze Lok dapat unggul di laga pertama itu. Masuk ke set kedua, Ho mampu bermain lebih energik dari rivalnya. Banyak pukulan-pukulan keras dan bola rendah yang tidak dapat dijangkau Sunayna. Alhasil, Ho Tze Lok mampu menyelesaikan set kedua lebih cepat pada menit ketujuh. Walau tertinggal dua set, Sunayna terlihat tidak menyurutkan semangatnya untuk kembali bertempur pada set ketiga. Berbeda dari permainan awal, pemain muda India itu mulai berhasil membaca strategi rivalnya dan mengimbangi permainan Ho Tze Lok. Bahkan, keduanya sempat imbang di skor 10-10. Sunayna memanfaatkan kondisi Ho yang tampak kewalahan dengan meningkatkan ritme permainan. Masuk ke menit kesebelas, pemain muda India itu berhasil menyelesaikan permainan dengan skor akhir 12-10. Akan tetapi, Sunayna gagal untuk kembali unggul pada set keempat. Sunayna yang bermain total pada set ketiga tampak kewalahan dan gagal mempertahankan fokus, sehingga banyak kesalahan dibuat dan jadi kesempatan Ho Tze Lok mendulang poin. Tidak menunggu lama, Ho pun menyelesaikan set keempat pada menit ketujuh dan memberikan satu angka pertama bagi regu putri Hong Kong. Pemain unggulan India, Joshna Chinappa yang diharapkan dapat membalik keadaan pada laga kedua ternyata juga menyerah 0-3 (3-11, 9-11, 5-11) dari atlet senior Hong Kong Annie Au. Joshna yang sebelumnya menang dari pemain terkuat Asia, Datuk Nicol Ann David, ternyata tidak dapat memberi perlawanan sengit ke rivalnya itu.?Annie Au dapat menang mudah dari Joshna dalam permainan tiga set yang berlangsung relatif singkat selama 28 menit. Dengan kekalahan itu, India harus puas dengan perolehan medali perak pada nomor beregu putri.

32. Indonesia gagal penuhi target dua emas Bridge
Jakarta, 1/9 (Antara) - Cabang bridge gagal memenuhi target dua medali emas di Asian Games 2018 setelah pada pertandingan hari terakhir yang mempertandingkan tiga nomor final di Jakarta, Sabtu, hanya meraih dua medali perunggu. Tiga nomor final tersebut adalah pasangan putra, pasangan putri dan pasangan campuran. Kedua perunggu tersebut diraih oleh pasangan legendaris Henky Lasut /Eddy Manoppo di nomor pasangan putra dan pasangan campuran Taufik Asbi /Lusje Bojoh. Sementara di nomor pasangan putri, pasangan Rury Andhani/Conny Sumampouw hanya menempati peringkat keenam dari total 12 pasangan yang lolos ke putaran final. Sementara dua rekannya, Fera Damayanti /Riantini dan Nunung Yulianti/Nettin Erinda harus puas di urutan ke-8 dan 12. Tiga medali emas yang diperebutkan di pertandingan hari terakhir itu dibagi rata oleh China (pasangan putri), India (pasangan putra) dan Chinese Taipei (pasangan campuran). Usai pertandingan, manajer tim bridge Indonesia Eka Wahyu Kasih menyampaikan permohonan maaf dan menyatakan bertanggung jawab penuh atas kegagalan itu. "Indonesia hanya dapat total empat perunggu dari target dua emas, saya mohon maaf kepada pemerintah, KONI , INASGOC dan seluruh masyarakat atas kegagalan ini," kata Eka yang juga Ketua Umum PB GABSI itu. "Saya yang paling bertanggung jawab dan saya tidak mau mencari alasan. Seluruh atlet dan pelatih sudah bekerja keras dan uji coba ke luar negeri," katanya. Sementara itu pasangan Henky Lasut /Eddy Manoppo mengakui bahwa meski sudah melakukan uji coba ke luar negeri, ternyata hal itu masih belum cukup untuk mengejar ketinggalan dari negara lain, terutama China. Agar cabang bridge di Tanah Air bisa menyamai negara lain, menurut Henky tidak ada cara lain selain atlet benar-benar profesional. "Profesional dalam arti atlet benar-benar menekuni bridge sebagai pekerjaan dan tidak menyambi pekerjaan lain, seperti yang dilakukan atlet China dan Singapura," katanya. Pasangan campuran Taufik Asbi/Lusje Bojoh mengatakan dalam bridge memang sering terjadi kejutan seperti yang perlihatkan oleh Thailand dan Chinese Taipei. "Sebenarnya yang kita perhatikan dan waspadai adalah China dan India, tapi yang melaju justru Taipei dan Thailand," katanya . Lusje juga mengakui bahwa saat ini hampir tidak ada atlet bridge yang benar-benar profesional. "Kalau mau jadi pemain profesional, ya harus mau total menjadikan bridge sebagai pekerjaan dan tidak menyambi pekerjaan lain. Itu tidak ada di Indonesia," katanya. China keluar sebagai juara umum cabang bridge dengan meraih tiga emas dari enam nomor yang dipertandingkan, disusul Chinese Taipei, India dan Singapura yang masing-masing satu emas. Tuan rumah Indonesia berada di peringkat ketujuh dengan empat medali perunggu setelah Hongkong dan Thailand. * 4 **

33. Jepang sapu bersih medali emas triathlon
Palembang, 2/9 (Antara) - Jepang mununjukkan dominasi di cabang olahraga triathlon Asian Games 2018, lewat kemenangan di nomor tim campuran (mixed relay triathlon) pada pertandingan di Jakabaring Sport City, Palembang, Minggu. Jepang berada di ranking pertama dengan catatan waktu 1 jam 30 menit 39 detik. Peraih medali perak adalah tim Korea Selatan dengan selisih 2,12 menit lebih lama, sedangkan perunggu didapatkan oleh tim Hongkong dengan selisih 2,25 menit. Dengan kemenangan hari ini, kontingen dari negara matahari terbit itu menyapu bersih seluruh medali emas di tiga nomor cabang olahraga triathlon Asian Games 2018. Jepang menurunkan atlet terbaik, antara lain Yuka Sato, Jumpei Furuya, Yuko Takahashi, dan Yuichi Hosoda. Sebelumnya, dua atlet dari Jepang telah meraih medali emas Asian Games 2018. Yuko Takahashi memenangi emas triathlon elit putri pada pertandingan hari pertama, dan Jumpei Furuya baru saja menang medali emas triathlon elit putra Sabtu (1/9). Nomor mixed relay triathlon baru pertama kali ini dipertandingkan di Asian Games 2018. Satu tim terdiri atas empat atlet. Mereka bergantian berenang sejauh 300 meter, bersepeda 6,7 kilometer (km), dan diakhiri dengan berlari sejauh 2,1 km. Atlet-atlet Jepang terus mendominasi sejak awal lomba final di tengah cuaca panas Kota Palembang. Atlet pertama, Yuka Sato terlihat hanya pada nomor sepeda turun ke peringkat kedua. Namun, saat nomor lari, atlet 26 tahun ini kembali mengklaim posisi terdepan dan finis dengan catatan waktu 22,36 menit. Atlet kedua, Jumpei Furuya juga awalnya tersusul oleh kontestan lainnya di nomor berenang sehingga berada di peringkat ketiga. Namun, lagi-lagi, peraih medali emas triathlon elit putra ini menyusul di nomor sepeda. Ia finis pertama dengan catatan waktu 21,23 menit. Atlet Jepang Yuichi Hosoda mencapai finis nomor mixed relay triathlon Asian Games 2018, di Jakabaring Sport City, Palembang, Minggu (2/9). Jepang menyapu bersih seluruh medali emas di tiga nomor yang dipertandingkan di Asian Games. Tim Jepang makin memperlebar jarak dengan rombongan atlet lainnya lewat atlet ketiganya, Yuko Takahashi. Ia terus mempertahankan peringkat pertama saat berenang, bersepeda, dan berlari. Takahashi finis pertama dengan catatan waktu 23,36 menit. Total waktu tim Jepang hingga atlet ketiga mencapai 1 jam 8 menit dan 35 detik, dan jauh meninggalkan lawan-lawannya dengan selisih waktu lebih dari dua menit dari peringkat dua yakni tim Korsel. Akhirnya Jepang mencapai finis lewat pemimpin tim, Yuichi Hosoda. Ia finis dengan catatan waktu tim mencapai 1 jam 30 menit dan 39 detik, jauh meninggalkan atlet di peringkat dua dengan perbedaan waktu 2 menit 12 detik. Saya tidak perlu berusaha keras, kawan-kawan saya sebelumnya sudah tampil sangat baik. Perbedaan waktu lebih dari dua menit itu sangat jauh untuk dikejar oleh atlet lain, kata Yuichi Hosoda usai pertandingan. Jumpe Furuya menambahkan, ia sebenarnya merasakan kelelahan karena sehari sebelumnya mengikuti pertandingan nomor triathlon elit putra yang dimenangkannya. Ia merasa keletihan badannya bisa dikalahkan dengan kekuatan mental, karena membela Jepang di Asian Games 2018 adalah sebuah kebanggaan bagi seorang atlet.Tentu saja saya lelah sehabis pertandingan kemarin, tapi mental saya bisa mengalahkannya untuk memenangkan pertandingan hari ini, kata Furuya. Sementara itu, tim Indonesia berada di ranking ke-9 dari 13 tim yang ikut bertanding. Indonesia mencatatkan waktu 1 jam 44,01 menit atau 13,22 menit lebih lama dari peringkat pertama. (T.F012)

34. Malaysia sabet emas ke tujuh dari beregu putra
Jakarta, 1/9 (Antara) - Tim nasional Malaysia berhasil menyabet emas ketujuhnya pada Asian Games 2018 melalui cabang olahraga Squash nomor beregu putra, khususnya setelah unggul dari Hong Kong 2-1 pada babak final di Jakarta, Sabtu. Dengan perolehan itu, timnas Squash Malaysia yang diperkuat tujuh pemain berhasil mengoleksi dua emas dari tunggal putri dan beregu putra, satu perak dari tunggal putri, dan dua perunggu dari tunggal putra dan beregu putri. Dalam laga perdana babak final, Hong Kong sempat mencetak satu angka pertama setelah pemain mudanya Yip Tsz Fung mengalahkan Yuen Chee Wern (Ivan Yuen) 3-1 (11-7, 20-18, 9-11, 11-8). Walau Yip sempat menang mudah di set pertama, Ivan ternyata mengajak rivalnya bertarung sengit pada set kedua. Keduanya terus saling susul-menyusul skor, dan imbang hingga angka-angka penentuan. Dimulai dari imbang 10-10, keduanya terus bertahan hingga di posisi 18-18. Pertandingan berjalan cukup alot pada dua angka terakhir, tetapi pada menit ke-28, Yip pun menuntaskan permainan dengan skor akhir 20-18. Masuk ke set ketiga, Yip tampak kewalahan selepas melalui reli-reli panjang pada permainan sebelumnya. Alhasil, Ivan banyak mendulang poin dari kesalahan yang dibuat Yip dan menuntaskan permainan pada menit ke-13. Masuk babak penentuan, Ivan tampak kehilangan fokus, alhasil Yip dapat unggul pada menit kedelapan dengan skor 11-8. Selepas kemenangan Yip, dua pemain senior Hong Kong Max Lee dan atlet Malaysia Nafiizwan Adnan kembali dipertemukan pada babak final. Dalam laga kedua itu, Adnan yang sempat unggul dari Max Lee pada semifinal tunggal putra, dapat membalas kekalahannya dengan menang 3-0 (11-9, 11-7, 11-7) di babak final beregu. Max Lee yang tampak kurang fokus sejak awal pertandingan, terlihat kesulitan untuk menyambut pantulan bola dari Adnan. Selepas bermain reli-reli panjang, sedikit kesalahan yang dibuat Max menjadi kesempatan buat Adnan untuk mendulang poin. Dalam permainan empat set yang berlangsung selama 34 menit, Adnan pun berhasil menyamakan kedudukan antara Hong Kong dan Malaysia 1-1. Masuk laga penentuan, Au Chun Ming (Leo Au), peraih medali emas tunggal putra dari Hong Kong diturunkan untuk berhadapan dengan pemain muda Malaysia Ng Eain Yow. Dalam pertandingan tiga set itu, Ng terlihat tidak kesulitan untuk mengimbangi ritme permainan Leo Au, bahkan unggul dengan skor 3-0 (11-7, 11-7, 11-4). Selepas pertandingan, Ng yang absen pada pertandingan tunggal putra tampak tidak percaya telah mengalahkan peraih medali emas asal Hong Kong itu. Pasca set ketiga berakhir, Adnan, atlet senior Malaysia langsung membawa bendera Malaysia diikuti pemain dari Negeri Jiran lain masuk ke lapangan. Ng yang tampak terkejut itu terlihat menitikkan air mata tanda haru, dan membentangkan bendera Malaysia sembari menerima sambutan tepuk tangan dari para penonton di luar lapangan. Selepas tunduk dari Malaysia 2-1, regu putra Hong Kong harus puas dengan medali perak pada nomor beregu putra. Dengan demikian, Hong Kong pun mengoleksi dua emas dari tunggal putra dan beregu putri, ditambah dua perak dari tunggal putra dan beregu putra.Reporter: Genta Tenri Mawangi

35. Menang Adu Penalti, Jepang Rebut Emas
Jakarta, (ANTARA News) - Tim nasional hoki putra Jepang meraih Emas Asian Games 2018 setelah mengalahkan Malaysia dalam adu penalti yang berakhir 1-3 di Lapangan Hoki, Kompleks Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Sabtu malam. Sejak awal laga, kedua tim tampil trengginas dengan determinasi tinggi yang disuguhi serangan cepat. Serangan cepat dengan kombinasi umpan pendek maupun silang diperagakan oleh Jepang maupun Malaysia. Malaysia unggul terlebih dahulu lewat gol Muhammad Razie dari sudut penalti. Lima menit kemudian, Jepang membalas dengan gol Tanaka Seren. Malaysia kembali unggul 2-1 lewat gol Tengku Ahmad di menit ke-10. Tengku Ahmad kembali mencetak gol di menit ke-11 sehingga memperlebar keunggulan Malaysia menjadi 3-1. Di kuarter kedua, Malaysia meningkatkan serangan ke jantung pertahanan Jepang. Alhasil, Saari Faizal berhasil membobol gawang Jepang dari sudut penalti di menit ke-16. Ketinggalan tiga gol membuat Jepang bermain menyerang total dengan mengandalkan serangan di sektor sayap. Tanaka Kenta berhasil mencetak gol di menit ke-22 dengan umpan satu dua yang apik. Kedudukan antara Malaysia dan Jepang menjadi 4-2. Hingga akhir kuarter kedua tidak ada tambahan gol dari kedua tim. Di kuarter ketiga dan keempat kedua tim saling menyerang sehingga saling mengejar angka tidak terelakkan hingga kedudukan berakhir seimbang 6-6. Dua gol Malaysia diciptakan Amirol Aideed dan Tajuddin Tengku.Empat gol Jepang diciptakan Fukuda Kentaro, Tanaka Kenta, Yamasaki Koji, dan Ochiai Hiromasa. Pertandingan antara Malaysia dan Jepang terpaksa diselesaikan dengan adu penalti. Pemukul pertama Jepang dan Malaysia berhasil menyarangkan bola. Pemukul kedua Jepang sukses mencetak gol sementara pemukul Malaysia gagal menyarangkan bola karena terkena mistar gawang. Pemukul ketiga dan keempat antara kedua tim sama-sama gagal mencetak gol. Kedudukan antara Jepang dan Malaysia masih 2-1. Jepang memastikan kemenangan atas Malaysia lewat gol pemukul kelima. Jepang akhirnya unggul atas Malaysia 3-1 lewat drama adu penalti. Kemenangan itu langsung disambut teriakan histeris tim asuhan Aikman Siegfried. Sementara Abdul Mutalib dan kawan-kawan terduduk lemas di tengah lapangan sebagian dari mereka bersimpuh sujud berurai air mata menyesali kegagalan merebut emas Asian Games 2018. Pewarta: Azis Kurmala

36. Pemerintah sediakan Rp 210 miliar untuk bonus atlet
Jakarta, 2/9 (Antara) - Pemerintah menyediakan total Rp210 miliar sebagai bonus bagi atlet dan pelatih yang mengikuti ajang Asian Games 2018.Untuk Asian Games ini kira-kira Rp210 miliar disediakan. Yang menarik adalah di tahun ini atlet yang tidak dapat mendali juga diberikan bonus, besarannya Rp20 juta," kata Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi di Istana Negara Jakarta, Minggu. Imam menyampaikan hal itu seusai menghadiri acara silaturahim Presiden Joko Widodo dengan para atlet dan pelatih nasional peraih medali pada Asian Games XVIII Tahun 2018 sekaligus penyerahan bonus secara simbolis kepada para atlet dan pelatih yang meraih medali. "Rp210 miliar sudah untuk nonmedali termasuk di situ. Itu untuk Asian Games, Asian Paragames lain lagi, semua sama, penyetaraan dan sudah dilakukan sejak beberapa tahun yang lalu," tambah Imam. Bonus itu sudah langsung dicairkan hari Minggu kepada para atlet serta pelatih dan asisten pelatih. Bonus bagi peraih medali emas adalah sebesar Rp1,5 miliar secara penuh tanpa dipotong pajak. Untuk pasangan atau ganda, mendapatkan Rp1 miliar per orang dan Rp750 juta per orang untuk beregu. Bagi peraih medali perak untuk tunggal mendapatkan Rp500 juta, ganda Rp400 juta, dan beregu Rp300 juta per orang sedangkan perebut medali perunggu, dihadiahi Rp250 juta, ganda Rp200 juta dan beregu Rp150 juta per atlet. Untuk pelatih yang anak didiknya meraih medali emas mendapatkan Rp450 juta, perak Rp150, perunggu Rp75 juta. Asisten pelatih perorangan/ganda mendapatkan Rp300 juta untuk emas, Rp100 juta untuk perak, dan Rp50 juta untuk perunggu. Pelatih dan asisten pelatih dapat, mestinya cair hari ini, semua penerima per hari ini bisa melihat angkanya di buku tabungan. Ini bersejarah juga. Baru kali ini sepanjang pemberian bonus adalah yang tercepat," jelas Imam. Kemenpora juga menawarkan bagi para atlet untuk menjadi pegawai negeri sipil (PNS). "Kalau PNS boleh untuk semua peraih medali, tapi mereka mau ambil atau tidak silahkan, nanti sore pukul 16.00 WIB saya 'declare', tapi memang PNS butuh penyesuaian misalnya (proses) prajabatan," ungkap Imam. Pengangkatan atlet yang menjadi PNS pertama-tama dilakukan di Kemenpora namun bila setahun kemudian mereka ingin berpindah ke kementerian lain atau daerah asalnya dipersilahkan.? "Meskipun mereka PNS, atlet ini kerjanya bukan di bangku atau di ruangan. Kerjanya di lapangan, di pelatnas, latihan terus sehingga pemerintah menjamin bulanannya, menjamin masa depan," tambah Imam. Sedangkan mengenai bonus rumah bagi peraih medali emas menurut Imam masih belum final dibicarakan. "Terus- terang saya belum final menyampaikan ini, saya harus bertemu sekali lagi dengan Pak Menteri PU (Basuki Hadimuljono) untuk mendetailkan karena harus ada peraturan menterinya seperti halnya bonus rumusannya detail sekali sampai angka terkecil dan diputuskan oleh menteri memberi tanda tangan. Untuk rumah sejauh ini kami belum membuat semacam peraturan menteri PU maksudnya. Kita tunggu Menteri PU," ungkap Imam. Acara itu juga dihadiri Ibu Iriana Joko Widodo, Wakil Presiden Jusuf Kalla dan Ibu Mufidah Kalla, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Chef de Mission (CdM) kontingen Asian Games Indonesia Syafruddin, Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani serta pejabat terkait lainnya. Para atlet yang hadir antara lain peraih medali emas Defia Rosmaniar (taekwondo), Lindswell Kwok (wushu), Hanifan Yudani (pencak silat), peraih perak Sri Wahyuni (angkat besi), peraih perunggu Bunga Imas (skateboard) dan Bambang Hartono (bridge). Namun pemberian bonus itu tidak dihadiri oleh kontingen bulu tangkis termasuk peraih medali emas dari tunggal putra Jonathan Christie (Jojo) dan ganda putra Kevin Sanjaya Sukamuljo dan Markus Fernaldi Gideon. "Oh ya Jojo sudah berangkat tadi malam ke Jepang terbuka, yang mulai malam ini. Jadi tadi malam sudah terbang semua atlet bulutangkis," kata Imam. Reporter: Desca Lidya Natalia

37. Ini Bripda Puput yang Diisukan Akan Dinikahi Ahok
Bulan Januari 2019 nanti Basuki T Purnama Ahok dikabarkan bakal menikah lagi Ahok yang kini masih menjalani masa tahanan di Rutan Mako Brimob Kelapa Dua Depok akan menikahi seorang polisi wanita
Politikus PDIP yang juga Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetio Edy membenarkan polwan tersebut berinisial P Saat sebuah foto seorang wanita yang beredar belakangan ini kepada Pras Pras membenarkannya Foto ini menyebar di berbagai whatsapp group dan media sosial
Entarentar mungkin benar kata Pras di Gedung DPRD DKI Kebon Sirih Jakarta Pusat Kamis 69 Prasetio selama ini dikenal sering mengunjungi Ahok di sel Brimob Kelapa Dua Inisial P ini merujuk pada Puput Nastiti Devi seorang polwan berpangkat bripda. Menurut Pras Puput adalah orang yang selalu diminta Vero untuk mengantar makanan kepada Ahok di Mako Brimob Ketika itu Ahok dan Vero masih berstatus suamiistri . Prasetio menjelaskan Djarot Saiful Hidayat adalah sosok yang menjodohkan Ahok dengan Puput. Sementara itu berdasarkan Informasi yang dihimpun kumparan dari orang yang tahu soal hubungan Ahok antar mengantar makanan itu menjadi hal yang rutin dilakukan walau Ahok sudah tak bersama Veronica lagi Hingga muncullah chemistry Ahok sebenarnya sempat bertanya mengapa polwan itu tetap rajin mengantar makanan padahal dia sudah tak bersama Veronica
Jawabannya ya itu tadi diamdiam polwan itu menaruh hati ke Ahok Hingga akhirnya ada rencana untuk menikah
Kembali lagi ke cerita Pras ternyata hubungan Ahok dan Puput ini bisa terealisasi juga berkat Djarot Saiful Hidayat
Yang menjodohkan juga Pak Djarot Dia Ahok memang perlu pendamping ujar Prasetio 
Ia berpangkat bripda Saat ini P bertugas di Mabes Polri Perempuan itu beragama Islam tumbuh dan bersekolah di Jakarta dan ketika lulus SMA masuk Sekolah Polwan
Sahabat Ahok lainnya Ruhut Sitompul pun mengamini mantan Gubernur DKI Jakarta itu bakal menikah Iya cantik dong Mojang Priangan kata Ruhut terpisah 
Mabes Polri yang ditanya soal Puput juga belum bisa mengkonfirmasi Kadiv Humas Polri Irjen Pol Setyo Wasisto mengaku terkejut dengan kabar polwan menikah dengan Ahok tersebut

38. Lowongan CPNS Tahun Ini Didominasi Guru dan Tenaga Kesehatan
Pemerintah kembali membuka lowongan Calon Pegawai Negeri Sipil CPNS pada tahun ini Tidak tanggungtanggung jumlah lowongan CPNS yang disediakan mencapai 238015
Dari jumlah tersebut formasi terbanyak diisi oleh guru dan tenaga kesehatan Adapun peruntukan instansi Pemerintah Daerah terdiri dari Guru Kelas dan Mata Pelajaran sebanyak 88000 formasi Guru Agama sebanyak 8000 formasi Sementara tenaga kesehatan sebanyak 60315 formasi Dokter Umum Dokter Spesialis Dokter Gigi dan Tenaga MedisParamedis serta tenaga teknis yang disi dari pelamar umum sebanyak 30429 formasi 
Sehingga formasi CPNS didominasi guru dan tenaga kesehatan ungkap Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Menpar RB Syafruddin pada acara Rapat Koordinasi Penyampaian Rincian Penetapan Kebutuhan Formasi PNS dan Persiapan Pengadaan CPNS Tahun 2018 di Komplek Bidakara Jakarta Kamis 69
Sementara itu sisanya akan mengisi tenaga ahli administrasi baik di KementerianLembaga maupun pemerintah daerah 
Untuk instansi pusat diprioritaskan jenis jabatan fungsional dan teknis pada core businessnya imbuhnya
Perekrutan CPNS yang cukup besar pada tahun ini diharapkan mampu mendongkrak kinerja aparatur negara Ujungnya adalah bisa memberikan pelayanan maksimal bagi masyarakat Indonesia 
Tujuannya dalam rangka rekrutmen ini untuk menghasilkan SDM aparatur yang lebih berkualitas dan dalam rangka mewujudkan birokrasi yang berkelas dunia
di tahun 2024 ujarnya

39. Rupiah Melemah Jonan Minta Anggaran Cost Recovery Diperketat
Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral ESDM Ignasius Jonan meminta anggaran cost recovery dikendalikan dengan ketat di tengah pelemahan rupiah terhadap dolar Amerika Serikat AS Cost recovery merupakan biaya operasi yang dikeluarkan Kontraktor Kontrak Kerja Sama KKKS dan harus diganti negara
Dalam Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara RAPBN 2019 Kementerian ESDM mengusulkan cost recovery dengan nilai USD 10 miliar hingga USD 11 miliar Jonan mengatakan di tengah pelemahan rupiah nilai cost recovery yang ditetapkan pemerintah harus dikendalikan dengan ketat Sebab pembayaran cost recovery ini menggunakan mata uang dolar AS
Untuk target cost recovery yang disesuaikan target lifting pemerintah usulkan USD 1011 miliar Kalau kami lebih suka cost recovery sama dengan UU APBN 2018 karena saya kira dengan sedikit pelemahan rupiah cost recovery harus dikendalikan sangat ketat kata Jonan di Ruang Rapat Komisi VII DPR RI Jakarta Kamis 69
Jonan juga mengatakan kontrak yang sebelumnya menggunakan skema cost recovery kini sudah mulai beralih ke gross split
Cost recovery sudah mulai menggunakan gross split tapi volumenya tidak banyak karena gross split baru mulai untuk 2018 ada 12 wilayah kerja yang gunakan gross split yang besar setelah tahun 2020 tambahnya
Jonan juga meminta kontrakkontrak migas tersebut lebih banyak menggunakan bahan baku dalam negeri Hal ini dilakukan demi mengurangi beban impor
Sesuai dengan kebijakan bersama bahwa penggunaan komponen dalam negeri harus lebih banyak sehingga beban impor berkurang ucapnya

40. Akuisisi Saham Freeport Inalum Minta Dividen 2019 Turun Jadi Rp 1 T PT Indonesia Asahan Aluminium Persero atau Inalum meminta agar pembayaran dividen pada 2019 turun menjadi Rp 1 triliun Ini merupakan dividen total induk BUMN Tambang yang terdiri dari Inalum induk PT Timah Tbk PT Antam Tbk PT Bukit Asam Tbk dan PT Freeport Indonesia
Direktur Utama Inalum Budi Gunadi Sadikin mengatakan usulan ini karena perusahaan tengah mengakuisisi 51 persen saham PTFI yang membutuhkan dana besar Sesuai kesepakatan Head of Agreement pada 12 Juli 2018 Inalum dan induk usaha PTFI Freeport McMoran Inc sudah sepakat nilai akuisisinya USD 385 miliar
Dan utangnya bunganya udah mulai keluar Jadi dividen kami diberikan 2018 ini sudah Rp 19 triliun Kami usulkan tahun depan kalau boleh turunkan jadi Rp 1 triliun kata Budi Gunadi di hadapan paparan laporan pembagian dividen BUMN di Komisi VI Jakarta Kamis 69
Selain butuh dana untuk mengakuisisi saham PT Freeport Indonesia Inalum juga akan membangun smelter alumina Ditambah lagi akan ada 4 proyek besar yang dikerjakan anggota holding tahun depan
Empat proyek itu di antaranya proyek smelter Antam di Halmahera Timur proyek PLTU Sumatera Selatan 8 oleh Bukit Asam PT Timah akan bangun refinery logam baja dan proyek PTFI tang wajib bangun smelter tembaga
Jadi ada 4 proyek besar di 2019 bangun Tapi kebijakan ini tergantung Kementerian BUMN berapa yang diputuskan kata dia
Adapun hingga Juli 2018 Inalum memiliki aset Rp 101 triliun naik 8 persen dari tahun lalu Rp 932 triliun Sementara uang kas yang dipegang perusahaan saat ini Rp 198 triliun atau naik 23 persen dari Desember 2017 sebanyak Rp 161 triliun 
Kita pegang cash agak banyak Rp 198 t karena untuk akuisisi 51 persen PTFI jelas dia

41. PGN Cicil Akuisisi Pertagas Rp 166 Triliun Lunas Tahun Depan
PT Perusahaan Gas Negara Tbk PGN bakal mencicil pembayaran pembelian 51 persen saham PT Pertamina Gas Pertagas Direktur Utama PGN Jobi Triananda mengatakan pembayaran tersebut akan dilakukan dalam dua tahap 
Untuk pembayaran tahap pertama akan dilakukan pada akhir September 2018 dengan jumlah uang yang dibayarkan 50 persen dari nilai transaksi sebesar Rp 166 triliun
Tahap pertama lunas 50 persen akhir September Nanti 50 persen lagi akan diselesaikan pada semester I 2019 ungkap Jobi di Gedung BEI Kawasan Sudirman Jakarta Senin 278
Untuk cicilan tahap pertama Jobi mengatakan pihaknya akan membayar menggunakan kas internal Sedangkan untuk cicilan kedua perseroan akan mencari pendanaan lain Meski demikian Jobi masih enggan menjelaskan lebih lanjut bentuk pendanaan tersebut Menurutnya hal itu masih dalam pembicaraan internal
Jobi mengatakan pihaknya hanya membeli 51 persen saham Pertagas karena adanya pertimbangan khusus 
Menurut Jobi PGN masih membutuhkan dana untuk pengembangan infrastruktur karena mempunyai banyak proyek yang membutuhkan pembiyaan Salah satunya PGN saat ini sedang menunggu tindak lanjut lelang PLN untuk LNG di Indonesia bagian tengah dan timur Sehingga Jobi berharap PGN bisa mengembangkan infrastruktur baru tidak hanya di Jawa dan Sumatera tapi juga menyentuh Sulawesi Papua serta kepulauan yang lain 
Kenapa hanya 51 persen Karena kami melihat kami juga butuh setelah integrasi untuk pengembangan infrastruktur Kami enggak mau USD 12 miliar habis hanya untuk biaya akuisisi Pertagas tandasnya. Ditarget Selesai September Apa Kabar Proses Akuisisi Saham Freeport
PT Indonesia Asahan Aluminium Persero atau Inalum dan Freeport McMoRan Inc telah menyepakati perjanjian awal atau Head of Agreement HoA pada 12 Juli 2018 lalu Dalam HoA itu kedua belah pihak sepakat nilai divestasi 51 persen saham PT Freeport Indonesia seharga USD 385 miliar. Sebulan lebih berlalu bagaimana progresnya saat ini
Head of Corporate Communication Inalum Rendi Achmad Witular mengatakan sampai saat ini kedua perusahaan masih berunding untuk membicarakan tahaptahap selanjutnya Hanya saja dia enggan mengungkapkan apa saja yang kini tengah dibahas
Dia berharap apa yang tengah diusahakan Inalum untuk menguasai 51 persen saham PT Freeport Indonesia bisa cepat selesai 
Kelanjutannya masih berproses Ada beberapa hal Kita ingin secepatcepatnya selesai kata Rendi kepada kumparan Senin 208
Merujuk pada pernyataan Direktur Utama Inalum Budi Gunadi Sadikit usai tanda tangan HoA 12 Juli lalu dirinya berjanji akan menyelesaikan transaksi pembayaran saham mayoritas itu dalam waktu dua bulan atau hingga akhir Agustus ini Itu artinya waktu Inalum tinggal tersisa 11 hari lagi
Deputi Bidang Usaha Pertambangan Industri Strategis dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno mengatakan setelah penandatangan HoA yang dilakukan Kamis 127 lalu pemerintah masih harus menandatangani 3 perjanjian lagi 
Dia bilang 3 perjanjian itu adalah Purchase Agreement perjanjian pembelian Exchange Agreement perjanjian pertukaran dan Shareholder Agreement perjanjian pemegang saham 
Dengan Pemda sudah beres Yang belum itu kan Purchase Agreement Exchange Agreement dan Shareholder Agreement kata Fajar beberapa waktu lalu 
Tiga tahapan perjanjian itu yang saat ini tengah dibereskan pemerintah dan Inalum sebagai induk holding BUMN tambang dengan Freeport McMoRan Inc Fajar berharap semua tahapan itu sudah selesai sebelum Agustus
Sementara itu Menteri ESDM Ignasius Jonan optimistis proses akuisisi 51 persen saham Freeport selesai dalam waktu dekat karena menurutnya tinggal urusan administrasi saja
Ini kan tinggal urusan administrasi saja Administrasi 2 bulan boleh lah ujarnya kepada kumparan

42. Grab Resmikan Layanan GrabFresh untuk Pesan Antar Barang Belanja
etelah diperkenalkan pertama kali oleh CoFounder dan CEO Anthony Tan di Singapura pada Juli lalu kini layanan GrabFresh dari Grab sudah resmi tersedia di Indonesia GrabFresh adalah layanan pesan antar barang belanjaan di supermarket yang berkolaborasi dengan HappyFresh
Hadirnya GrabFresh menambah lini layanan yang dihadirkan oleh Grab di samping transportasi pengiriman makanan serta barang Grab mempertegas posisi untuk mewujudkan misinya menjadi everyday superapp alias aplikasi yang menyediakan berbagai layanan seharihari bagi masyarakat
GrabFresh adalah sebuah layanan baru dari Grab untuk mewujudkan platform everyday superapp serta dapat membangun microfinance dan loyalitas pelanggan kata Managing Director Grab Indonesia Ridzki Kramadibrata saat ditemui di peluncuran Layanan Grab di Jakarta Kamis 69. Layanan GrabFresh hadir berkat kerja sama antara Grab dan HappyFresh penyedia layanan pengiriman barang belanjaan yang beroperasi di Asia Tenggara GrabFresh akan menggunakan tenaga personal shopper dari HappyFresh yang terlatih untuk memilah produk yang berkualitas untuk pelanggan. Mereka adalah karyawan kami yang terlatih untuk belanja di supermarket mereka terlatih untuk memilih buah yang segar daging yang segar dengan produk yang terbaik pastinya kata CoFounder dan CTO HappyFresh Fajar Budiprasestyo di tempat yang sama. Pemesanan layanan GrabFresh minimal harus mencapai Rp 100 ribu Untuk pembayarannya sementara GrabFresh hanya bisa dibayar menggunakan kartu kredit dan uang tunai Cash on Delivery Jadi pengguna Grab belum bisa membayar layanan GrabFresh menggunakan Ovo
Namun untuk saat ini layanan GrabFresh baru tersedia di Jakarta Depok Tangerang Bekasi Bandung dan Surabaya Grab menyatakan ke depannya bakal memperluas jangkauan layanan ini ke kotakota lain
Fajar berharap dengan kolaborasi ini diharapkan dapat mendorong ekonomi digital di Indonesia dan juga memperluas lapangan pekerjaan
Membuka ekonomi digital dan membuka lapangan pekerjaan seperti rekrutmen personal shopper kata Fajar

43. Cara pesan GrabFresh
Pengguna Grab sudah dapat langsung menggunakan layanan GrabFresh dengan memilih Groceries di halaman muka aplikasi Kemudian di halaman awal akan terdapat pilihan mitra GrabFresh yang terdekat dengan lokasi pengguna seperti The Food Hall Lotte Mart Carrefour dan lainnya
Tidak hanya pilihan mitra GrabFresh di halaman muka juga terdapat pilihan menu Promosi untuk produk yang sedang diskon Best Deal untuk penawaran harga menarik dari mitra Trending item untuk produk yang sering dibeli oleh konsumen dan Recipe untuk pilihan resep masakan
Terdapat sekitar 18 hingga 20 kategori produk yang bisa dipesan tergantung dengan toko ritel yang dipilih 
Layanan pesan antar barang belanjaan di supermarket sebelumnya sudah lebih dahulu dimiliki kompetitor mereka GoJek melalui layanannya bernama GoMart Seperti GrabFresh GoMart juga menyediakan layanan pesan antar barang belanja di 18 kategori penjual dari ratusan toko di Indonesia

44. Seorang Ibu Jatuh Miskin karena Anak Main Fortnite Pakai Kartu Debit
Kecanduan game membuat seseorang berada dalam masalah Tak hanya bagi pecandunya sendiri tapi juga orangorang sekitarnya Contohnya seorang ibu yang jatuh miskin garagara sang anak menggunakan kartu debit bank miliknya untuk main game Fortnite ke level berikutnya
Cleo Duckett seorang ibu dengan dua anak harus bertahan hidup selama lima hari dengan uang yang tak seberapa Ia pun terpaksa menggunakan uang tabungan anaknya yang tak seberapa juga untuk bertahan hidup sampai ia mendapatkan uang lebih. Fortnite kini jadi game fenomenal yang jumlah pemainnya kini mencapai 45 juta Di dalam gamenya Fortnite menjual berbagai alat yang mendukung permainan jadi lebih seru Alatalat tersebutlah yang impulsif membuat para pemain mudah merogoh kocek. Duckett mengetahui keuangannya dalam bahaya saat ia ingin maelakukan tarik tunai di ATM dan ia melihat uangnya sudah hilang Bank juga mengatakan bahwa ia telah melakukan penarikan yang melebihi dana yang tersedia pada rekening giro
Dia anaknya telah menggunakan kartu debit bank secara diamdiam menuliskan detil keterangan untuk Xbox dan membeli banyak hal untuk game Fortnite Dia menghabiskan hingga 1193 poundsterling sekitar Rp 229 juta dan menyisakan sekitar 245 poundsterling sekitar Rp 47 juta jelas Duckett dilansir Mirror
Duckett telah menjadi nasabah bank tersebut selama 20 tahun dan berharap pihak bank akan menolongnya Sayangnya mereka menolak untuk membantunya karena menurut manajemen bank ini adalah tanggung jawab Duckett. Bank menolak untuk menolong saya karena kata mereka anak saya adalah tanggung jawab saya dan saya bertanggung jawab atas perilakunya Saya bukan kriminal dan saya tidak membeli games untuk keperluan saya jelasnya. Melihat sang ibu menghadapi kesulitan anaknya yang berusia 10 tahun tersebut mengakui kesalahannya dan meminta maaf atas perbuatannya Ia juga telah berusaha menghubungi Fortnite dan menunggu tanggapan pengembang game bergenre Battle Royale tersebut namun ia pasrah jika ia tidak bisa mendapatkan uangnya kembali. Diketahui Duckett sendiri adalah seorang ibu penyandang disabilitas Ia menderita polio sehingga ia tidak bisa berjalan atau beraktivitas tanpa menggunakan kursi roda Untuk saat ini Duckett hanya bisa mengandalkan uang dari tabungan sang anak untuk bertahan hidup sampai ia mendapatkan pemasukan lagi
Berkaca dari kasus Duckett orang tua di masa sekarang benarbenar harus memberikan perhatian lebih kepada anak ketika mereka bermain game

45. Nestudio Referensi Furnitur Lifestyle dengan Sentuhan Modern
Memiliki hunian yang nyaman dan homey memang telah menjadi hal yang penting Oleh karena itu melengkapi hunian dengan desain interior yang elegan dan sesuai selera Anda untuk kediaman tampaknya memang patut untuk diwujudkan. Bagi Anda yang sedang melirik furnitur dengan detail desain yang ekslusif dan stylish Anda dapat mencarinya di Nestudio Nestudio merupakan satu lini furnitur yang baru saja diluncurkan secara online. Kebutuhan pasar yang semakin pesat akan hunian urban dengan ciri khas furnitur yang memiliki detail eksklusif mulai diakomodir oleh Nestudio Di sini kami mengusung konsep Mid century glam yang timeless pada setiap produk Nestudio papar Erika A dari Nestudio saat di temui kumparanSTYLE di Ninety Nine Grand Indonesia Jakarta Pusat Rabu 59. Dalam seri pertamanya kali ini Nestudio memperkenalkan Turquiose Cream Collection yang terdiri dari satu set furnitur untuk ruang keluarga dengan sentuhan warna turquiose yang timeless namun tetap glam. Melalui launching ini Nestudio ingin memberikan inspirasi hunian yang nyaman homey namun tidak mengorbankan estetika serta memiliki harga yang bersaing A Nest is more than just a home jelas Erika

46. Hadiri Rakornas PGRI di Surabaya Jokowi Bagikan Buku ke Siswa TK  SD
Presiden Jokowi melakukan kunjungan kerja di Surabaya dengan mengunjungi Universitas PGRI Adi Buana Unipa untuk menyampaikan kuliah umum di Rakornas PGRI Kedatangan Jokowi itu disambut meriah oleh masyarakat dan ratusan siswa TK dan SD. Ratusan siswa TK dan SD Bahrul Ulum Surabaya berbaris panjang di Jalan Dukuh Menanggal untuk menyambut kedatangan Jokowi Mereka tampak membawa bendera merah putih kecil dan poster kertas yang bertuliskan Selamat Datang Presiden Joko Widodo. Mereka sangat antusias dan rela berbaris memanjang meski kondisi cukup panas jelas Guru SD Bahrul Ulum Yusriadi di lokasi Kamis 69. Dalam kesempatan itu Jokowi membuka jendela mobilnya dan menyapa para masyarakat Hampir seluruh warga mengeluarkan ponselnya untuk mengabadikan peristiwa tersebut. Jokowi juga sempat membagikan sejumlah buku dan suvenir kepada warga Beberapa Paspampres juga turut membagikan ratusan buku yang berada di bagasi mobil RI 1 
Aksi Jokowi ini langsung disambut antusias anakanak dan ibuibu Beberapa juga mendapat suvenir cantik seperti kain batik
Alhamdulillah senang dapat dua buku tulis Dapat kenangkenangan dari Pak Jokowi ungkap salah satu siswa SD Bahrul Ulum Alif
Buku yang dibagikan Jokowi adalah buku tulis bergaris Di sampul depannya bertuliskan ajakan Ayo Belajar Belajar Belajar Sedangkan di sampul belakang bewarna merah juga bertulis kata mutiara membacalah dan bangsa Ini akan terhindar dari buta dan ketidak tahuan 
Sementara di bagian dalam buku tertulis kata mutiara Ayo anakanak rajin belajar kan udah ada Kartu Indonesia Pintar

47. Bos Pertamina dan Pejabat PLN Merapat ke Kantor Darmin Ada Apa
Direktur Utama Pertamina Nicke Widyawati merapat ke kantor Menteri Koordinator Bidang Ekonomi Darmin Nasution Kamis 692018 Nicke yang datang pada pukul 1411 WIB mengenakan kemeja putih diagendakan akan menghadiri rapat mengenai proyek strategis nasional PSN. Dari hasil pantauan tidak hanya Nicke ada pula pejabatpejabat PLN yang datang dalam rapat kali ini yakni Direktur Pengadaan Strategis 2 PT PLN Persero Supangkat Iwan Santoso. Dari beberapa PSN yang digarap Pertamina setelah PT Pertamina memiliki Direktur Utama baru Pertamina berencana akan mengebut pembangunan kilang terutama kilang di Banjarmasin. PT Pertamina Persero saat ini memiliki enam kilang Keenam kilang tersebut mampu memproduksi 900000 barel minyak per hari Adapun keenam kilang tersebut antara lain di Dumai Plaju Cilacap Balikpapan Balongan dan Kasim di Sorong Ia menjelaskan alasan soal mengapa kilang di Balikpapan menjadi prioritas utama Pembangunan kilang di Kalimantan Timur bisa dilakukan karena lahannya sudah siap. Sementara itu ada pula proyek PSN yang dimiliki PLN yaitu proyek pembangunan listrik Selama masa pemerintahan Presiden Joko Widodo Indonesia tengah mempercepat proses pembangunan infrastruktur
Salah satu proyek besar yang tengah digarap yaitu proyek pembangkit listrik 35000 megawatt MW Dalam proses pembangunannya pembangkit listrik ini membutuhkan berbagai komponen dari luar negeri. Dari dua pryek besar tersebut diisukan pemerintah tengah berencana untuk menunda pengerjaan PSN untuk menguatkan nilai rupiah Pasalnya dua proyek ini memiliki kebutuhan pembangunan komponen impor yang cukup besar. Perjuangan Pedagang di Pegaf Masuk Jurang Hingga Ditembak
Semua orang yang akan menuju ke Anggi pusat Kabupaten Pegunungan Arfak Pegaf membutuhkan perjuangan luar biasa Ada yang berkalikali masuk jurang hanyut di sungai hingga ditembak warga lokal. detikTravel bersama Mapala UI mengeksplor Kabupaten Pegunungan Arfak dalam rangka Ekspedisi Bumi Cendrawasih 2018 Berbagai cerita menarik saya dapat dari sejumlah warga di sana salah satunya dari pendatang yang bekerja sebagai pedagang. Namanya Imam Saputro 25 ia adalah pedagang keliling dari Demak Ia sudah 3 tahun berjualan di Anggi
Imam sebelumnya bekerja sebagai satpam dan kemudian melanjutkan perjalanannya sampai di Kampung SP Manokwari Putus kontrak di Demak lalu ditawari kerjaan keluarga Sebelumnya tidak boleh orang tua untuk pergi ke Papua Barat Tapi saya memutuskan pergi dan kerja pertama kali di toko sepatu di Prafi kata dia Inilah awal dari perjalanannya Ia tekun mengumpulkan modal untuk membeli motor agar bisa berjualan di kabupaten di atas awan Pegaf Modal nekatlah yang membawanya sampai ke Anggi. Medannya parah Terjungkal sendiri di jurang sebanyak 5 kali Pernah ditembak dan dipalak 3 bulan lalu Pernah dikejar orang kampung Penibut karena masalah sepele yaitu tidak memberi jajan ke anak yang nangis saat berlangsungnya ibadah gereja jelas Imam. Lalu saya dikejar 4 orang memakai parang Kejadian itu masih di daerah Pegaf juga Ada juga memalak yang diminta barang bukan uang imbuh dia sambil tertawa. Peluh hingga air mata tak dirasakan Imam Ia pernah merasakan perjalanan yang terbilang menghabiskan tenaga yakni saat menaiki tanjakan yang amat terjal dengan medan berbatu yang sulit dilalui. Tak hanya itu Imam pernah memungut barang dagangannya saat ia hanyut melewati sebuah sungai yang debit airnya sedang naik Sungguh perjuangan karena ia salah perhitungan saat melewati sungai itu Saat itu jualan barang saya lepas lalu saya nuntun motor Jupiter itu Walau sudah ganti gear di oversize tetap tak bisa nanjak kata dia. Duka yang ia rasakan membuahkan hasil Setelah berjualan keliling selama 3 tahun ia bisa membangun rumahnya sendiri di Demak Jawa Tengah. Senangnya itu pas ramai jualan kita ya senang Pas natal jualan petasan Banyak terjual karena dana otsus turun ucap Imam. Meski di pegunungan Imam mampu mendapat penghasilan sebesar Rp Rp 89 juta per bulan Bahkan saat sedang ramai dan di saat Natal dan tahun baru ia mengaku bisa menghasilkan Rp 40 juta. Imam punya trik khusus saat jualan Trik itu yakni skill naik motor yang mumpuni dan bermental baja Kampung yang biasa di datanginya pun antimainstream yakni terletak di pucukpucuk gunung namanya Monut Bingoyut Hink hingga Demaisi

48. Terjawab Sudah Rahim Hangat dan Ovarium Meledak Tidak Pernah Ada
Selebrasi buka baju yang dilakukan pemain bulu tangkis Jonatan Christie alias Jojo di Asian Games 2018 menghebohkan warganet Berbagai istilah super absurd terkait organ reproduksi bermunculan seperti rahim hangat dan ovarium meledak. Pastinya istilahistilah tersebut hanya sebatas ekspresi kekaguman yang dilebihlebihkan Ketika seorang perempuan mengalami rangsang seksual yang terjadi adalah peningkatan sirkulasi darah termasuk ke organorgan reproduksi seperti ovarium alias indung telur. Tapi peningkatan sirkulasi darah juga tidak serta merta membuat rahim menghangat apalagi sampai ovariumnya meledak Temperatur rahim menurut dokter kandungan hanya mengikuti suhu normal tubuh Temperatur rahim menghangat jika memang suhu normal tubuh juga mengalami peningkatan. Sebenarnya kedua istilah ini merupakan istilah awam saja jelas dr Arie Adriyanus Polim DMASSpOG K ditemui di Atrium Mall Central Park Jl S Parman Jakarta Barat Kamis 692018.Terkait dengan ungkapan ovarium meledak dr Arie menegaskan bahwa istilah tersebut tidak dikenal di dunia medis Rangsang seksual sekuat apapun tidak akan memicu dampak seekstrem itu. Sel telur perempuan itu cukup kuat ya tentunya Tidak pernah ada kejadian ovarium sampai meledak pada saat menerima rangsangan tegasnya. Wanita India Ini Buktikan Buta Tak Halangi Jadi Atlet Judo Internasional
Wanita berusia 23 tahun ini mengalami kebutaan pada usia 5 tahun akibat tertular campak Di daerah tempat ia tinggal yakni Madhya Pradesh di utara India dilaporkan 4882 kasus pemerkosaan pada tahun 2016 dilansir situs Sightsavers India. Di kampungku aku tidak punya banyak masalah karena kebutaanku Tapi ketika aku pergi ke sekitar rumah gerakanku sangat terbatas Terus saat aku tidak bersama siapapun dan tidak bisa melihat beberapa orang mencoba untuk mengambil untung dari kesempatan itu ungkap Goud dikutip dari CNN
Sebelum berkenalan dengan olahraga beladiri Goud adalah wanita yang sangat malu dan kurang percaya diri sampaisampai ia sangat jarang berbicara Tahun 2010 ia menjadi satu dari 200 wanita yang beruntung mendapatkan program pelatihan beladiri dan judo dari organisasi nonpemerintah Sightsavers. Tak punya ilmu mengenai judo sebelumnya Goud termotivasi oleh para instrukturnya Mereka adalah orangorang yang khusus dilatih untuk mengajarkan judo pada wanita yang mengalami gangguan pengelihatan menggunakan sentuhan fisik dan suara misalnya tepukan dan juga instruksi yang jelas dan mudah dipahami

49. Kepercayaan diri Goud meningkat dan ia semakin menikmati perubahan hidupnya lewat judo Semakin menggelutinya Goud berhasil menjadi juara nasional pada lomba judo tuna netra di 2017 dan menyabet medali perunggu pada International Blind Sports Federation di Uzbekistan tahun 2017 juga. Ia juga menjadi salah satu juru bicara bagi program tersebut Dan beberapa judoka atlet judo junior telah ia didik dan beberapa bahkan telah berkompetisi pada lomba olahraga internasional. Jayashree Kumar program manager pada area Madhya Pradesh untuk Sightsavers menyebut ada ketimpangan pada didikan orang tua yang memiliki anak penyandang disabilitas Sehingga menyebabkan banyak anakanak mereka tidak percaya diri dan tidak tahu bagaimana cara melindungi diri sendiri karena ditanamkan pemikiran aku orang buta dan aku tidak bisa apaapa. Kami memulai program beladiri dan judo karena para wanita penyandang disabilitas yang tinggal di area ini terlihat sangat ketakutan akan berhadapan dengan penyiksaan dan serangan jika mereka bepergian sendiri keluar rumah Sangat berbahaya bagi wanita tuna netra di India merupakan situasi yang rentan dan ingin kami kurangi pungkasnya. Cerita Jewelianna Luput dari Kelumpuhan Karena Olahraga Bela Diri. Jewelianna Ramos 19 dari Florida Amerika Serikat adalah seorang remaja berprestasi yang menjalani beberapa olahraga bela diri seperti karate dan taekwondo Ia mengaku sudah mulai berlatih sejak kecil dan memenangkan gelar juara dunia pertamanya di usia 13 tahun. Saya sudah masuk dunia bela diri sejak usia tiga tahun dengan ayah yang menjadi pelatihnya Ini sudah mengalir di darah saya kata Jewelianna seperti dikutip dari Daily Mail Rabu 2832018. Bagi Jewelianna olahraga bela diri telah membantunya dalam banyak hal Ia mengaku bisa lebih percaya diri disiplin dan terutama mengatasi ancaman kelumpuhan ketika dirinya terlibat dalam kecelakaan lalu lintas November 2015 lalu
Saat itu mobil Jewellianna ditabrak oleh kendaraan lain yang menerobos lampu merah dengan kecepatan tinggi Pemeriksaan darurat di rumah sakit menunjukkan beberapa tulang Jewellianna patah termasuk juga ada tiga hernia di tulang belakangnya
Hernia tulang belakang sendiri adalah kondisi di mana bantalan tulang belakang mengalami robekan atau tekanan berlebih sehingga menonjol keluar Nah bantalan yang menonjol ini dapat menekan saraf di sepanjang tulang belakang menyebabkan kelumpuhan. Para dokter melakukan beberapa tes dan ketika hasilnya keluar saya diminta untuk tidak bergerak sedikitpun Saya mulai diberikan infus dan morfin karena tidak boleh lagi makan atau minum kenang Jewelianna. Saat itu dokter memberitahu Jewellianna bahwa dirinya mungkin bisa bergerak namun tidak bisa kembali aktif bela diri

50. Saya jatuh dalam depresi orang tua saya menemani saya berdoa dan menangis setiap hari ungkap Julianna. Pada hari keempat hasil tes terakhir keluar dan ternyata saya tidak membutuhkan operasi cukup banyak terapi fisik Kata dokter kalau tulang belakang saya tidak cukup fleksibel sewaktu kecelakaan mungkin saya sudah kehilangan semuanya lanjutnya. Selama beberapa bulan kedepan Jewellianna menggunakan teknik meditasi dan bela diri sebagai terapinya Ia kini sudah kembali aktif berkompetisi dan memenangkan beberapa gelar lagi. Dita Soedarjo Terusik Dikomentari Berhidung Miring
Usai tunangan sosialita Dita Soedarjo merasa terusik Apalagi banyak yang berkomentar menyinggung perubahan fisiknya. Pastilah terusik ya dibullybully lah Dibilang hidung saya miringlah apalah Ya namanya kan filler gitukan Filler kan nggak bisa sesempurna orang operasi kan ya banyak yang bilang nih salah ya operasinya gagal saya yang sampai aduuuhhhh ya garagara gagal ya ini bukan karna operasi kan filler Filler itulan semi permanen ya emang bisa bergerak kan bukan operasian curhat Dita Soedarjo usai PagiPagi Pasti Happy Trans TV Mampang Jakarta Selatan Kamis 692018. Jadi ya di situ saya banyak belajar sih ya orangorang kan kayaknya asumsinya kayanya cepet banget gitu ya jadi aku lebih kebuka pikirannya Jadi pikiran orang tuh emang sangat beda dengan pikiran kamu Kadang mereka nggak tahu apaapa dan yang nggak tahu apaapa ya itu yang ngomongnya paling keras paparnya lagi. Denny Sumargo untungnya kerap bikin hatinya tenang Ia disebut sosok yang bisa menyabarkannya. Nggak marah sih dia Denny lebih nasihatin aku kalau aku udah terlalu baperan atau terlalu mikirin banget ya udah apa sih yang gitu doang di pikirin dengan coolcoolnya dia Keren deh pokoknya Hes the best tambahnya. Soal tuduhan terhadap Denny yang kembali mencuat karena pengakuan DJ Verny Dita mengaku percaya penuh dengan sang tunangan Ia tak percaya Denny Sumargo menghamili perempuan lain. Iya itu sih nggak terusik ya karena cewek kalau misalnya merasa dia di tolak kan sakit hati bisa ngejebak dengan segala cerita Itu kan cewek normal baperan Siapa sih cewek yang mau ditolak Saya aja nggak mau ditolak Tuduhantuduhan jadi seorang Densu itu risiko pekerjaan dia bebernya. Dita di kesempatan itu juga menampik tuduhan Denny cuma mau harta keluarganya Ah itu mah beritaberita aja suka terlalu lebaylebayin kemewahaannya tapi nggak gitu gitu banget ujarnya

51. Penyelam Gua Thailand Mau Gugat Elon Musk di 3 Negara
Vern Unsworth yang dituding penjahat seks oleh Elon Musk sepertinya sudah habis kesabaran Pria asal Inggris yang turut berperan dalam penyelamatan para korban di gua Thailand itu berencana menggugat pemilik Tesla dan SpaceX di 3 negara sekaligus. Pria berusia 63 tahun tersebut ingin menggugat di pengadilan Thailand karena di sana ada kemungkinan Elon dipenjara Juga di Inggris dan Amerika Serikat tempat tinggal Elon. Dia menyebut semua tuduhan Elon adalah ngawur dan 100 salah Dia tak pernah memperkosa anakanak ataupun pindah ke daerah di mana ada perdagangan anak Vern mengaku agak berhatihati dalam mengajukan gugatan pada Elon. Aku diberitahu untuk sangat hatihati karena pria ini mungkin melakukan apapun untuk mempersulit hidupku katanya yang dikutip detikINET dari Daily Mail. Dengan pernyataanya itu Vern menilai Elon menuding semua orang asing yang tinggal di Thailand sebagai pedofil Apa yang dikatakan Musk berarti bahwa semua orang asing yang berada di Thailand adalah pedofil katanya. Aku tak pernah berada di tempat seperti Pattaya aku tak pernah ke Phuket aku tak pernah pergi ke pulaupulau di Thailand tandasnya. Vern kadang tinggal di Inggris dan kadang di Thailand untuk menjenguk pacarnya Dalam gugatan hukum melawan Elon dia diwakili pengacara asal AS Lucian Wood. Musk boleh saja menulis tweet jahat itu ratusan kali dan tetap saja itu adalah kebohongan Pedofil adalah tuduhan serius dan tidak boleh dibiarkan ujar Lucian

52.Karyawan Tesla Ungkap Kekacauan Elon Musk
Elon Musk sedang jadi sorotan karena berbagai perilakunya belakangan ini Karyawan di salah satu perusahaannya Tesla mengungkap seperti apa bekerja di bawah komandonya pada saat ini yang ternyata penuh kekacauan. Elon berbicara soal menjadi sosialis dan berbuat kebaikan bagi umat manusia kecuali kalian bekerja untuknya sebut seorang sumber internal Tesla yang dikutip detikINET dari New York Post. Salah satu masalah terbesar adalah kebiasaan Musk untuk berjanji pada publik tentang sesuatu yang sebenarnya sangat sulit diwujudkan Situasi semakin buruk karena dia kerap mematok deadline yang hampir mustahil dipenuhi. Dia sangat sulit mengubah keyakinannya Dia akan berkata kalau mobil Tesla bisa melakukan X Y atau Z dan itu memang mungkin tapi dua dekade dari sekarang Dia mendasarkan argumennya pada kemungkinan daripada realitas yang praktis sebut sumber karyawan yang lain. Tidak cuma engineer yang menderita orang sales pun kadang tertipu dengan imingiming pendapatan tinggi Seorang sales ditawari gaji pokok USD 34 ribu dan komisi besar namun komisi itu takkan dibayar kecuali target penjualan yang terus berubahubah tercapai Target itu katanya mustahil terpenuhi. Pada Mei lalu Tesla menyelesaikan gugatan dari 3 mantan karyawan sales yang menuding lingkungan kerja perusahaan tidak kondusif serta adanya manipulasi angka penjualan dan komisi. Karyawan Tesla tetap diminta bekerja dengan baik dan dikirim foto yang menunjukkan Musk sampai tidur di kantor demi perusahaannya Namun belakangan trik ini tak mujarab lagi. Kantor pusat mengirim foto sofa dan selimut di mana dia tidur Dia meminta kita membelikannya sofa baru Padahal dia kan triliuner dia bisa kok membeli sofa sendiri cerita seorang karyawan
Musk belum lama ini wawancara sambil sesekali menangis dengan New York Times bahwa dia bekerja terlalu keras merasa tersiksa dan harus tidur dengan obat penenang Sebelumnya dia juga memicu kontroversi karena ingin membuat Tesla jadi perusahaan privat . Belum lagi tingkahnya menghina penyelam asal Inggris yang menyelamatkan korban gua di Thailand sebagai pedofil Beberapa pihak pun mulai mempertanyakan kemampuan Musk memimpin perusahaannya terkhusus Tesla yang sering gagal memenuhi target produksi mobil

53. Begini Sejarah Inovasi Ponsel Kelas Atas Oppo Hingga Find X
Oppo sangat memikirkan inovasi yang ingin dibenamkannya pada ponsel flagship besutannya Sejarah flagship seri Find Oppo bermula di 2013 . Diceritakan PR Manager Oppo Indonesia Aryo Meidianto pada 2013 Oppo merilis Find 5 Setahun kemudian Find 7 melanjutkan tongkat estafet seri Find dengan gebrakan dalam urusan kecepatan pengisian baterai
Find 7 yang menjadi smartphone pertama dengan fast charging Kurang lebih setahun kita mengembangkan teknologi fast charging itu Dan Find 7 juga punya layar paling worth it saat itu ujar Aryo di acara Ngopi detikINET with Oppo di Hard Rock Cafe Pacific Place Jakarta Jumat 2072018. Tak cukup sampai di situ di 2016 Oppo melanjutkan pengembangan teknologi fast charging miliknya dengan menghadirkan teknologi Super VOOC terbaru. Dipamerkan di ajang Mobile World Congress 2016 vendor asal China itu memperlihatkan bagaimana teknologi baterai anyarnya bisa mengisi ulang baterai ponsel sampai penuh hanya dalam waktu 15 menit Saat itu perangkat prototipe yang dipamerkan Oppo menggunakan baterai 2500 mAh. Di 2018 ini baru terwujud produknya lewat Find X Di edisi ini kita menginjeksikan teknologi Super VOOC ungkap Aryo. Disebutkannya beratnya membuat inovasi bagi Oppo adalah benarbenar menawarkan sesuatu yang tak sekadar gimmick Itu pula sebabnya butuh waktu empat tahun bagi Oppo menghadirkan seri Find X setelah seri Find 7. Kita maunya flagship itu yang paling tinggi yang paling banyak inovasi dan teknolgi Kalau cuma nawarin perangkat dengan bentuk yang sama gak inovatif Harus benarbenar punya sesuatu yang baru untuk ditawarkan ke konsumen tutupnya. Ada Target 34 Emas di Balik Pencanangan 16 Emas Asian Games
Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi mengumumkan target 16 medali emas untuk mengamankan posisi sepuluh besar di Asian Games 2018 Rupanya Imam memiliki catatan sendiri dengan patokan 34 emas. Kementerian Pemuda dan Olahraga Kemenpora memiliki tugas berat menjelang Asian Games 2018 Jika kepanitian diserahkan kepada INASGOC Kemenpora harus mampu memenuhi target mencapai sepuluh besar klasemen di Asian Games 2018. Target itu tak relevan jika menilik laju Indonesia di enam Asian Games terakhir Indonesia selalu terpinggirkan dari posisi sepuluh besar Dalam tiga gelaran terakhir secara beruntun Merah Putih finis di peringkat ke22 di Doha ke15 di Guangzhou dan ke17 di Incheon. Apalagi jika menilik target medali untuk menggapai peringkat sepuluh besar itu Dari hitunghitungan Kemenpora Indonesia harus mengoleksi minimal 16 medali emas Dari tiga Asian Games terakhir Indonesia mendapatkan dua emas di Doha dan masingmasing empat emas di Guangzhou 2010 dan Incheon 2014
Tim Kemenpora dalam satu kesempatan kami meminta target optimis terakhir dari cabang olahraga Kami tulis semuanya baik emas perak perunggu Waktu itu kami peroleh angka itu kirakira 34 medali emas sebagai target optimis kata Imam dalam Blakblakan detikcom. Waktu itu target 34 emas tersebut diharapkan datang dari pencak silat bridge jetski panjat tebing paralayang bulutangkis angkat besi dan panahan Kemenpora kemudian memetakan persaingan di tiap nomor yang dibidik. Ketika melihat target optimis itu kami pilah lagi mana target super optimis mana yang optimis dan mana yang realistis Angkaangka itu kami urai lagi dan didapatkan 16 medali emas Makanya di rapat kabinet saya sampaikan kita sangat yakin dengan 16 medali emas setelah kami kurangi satusatu tutur politisi PKB itu. Optimisme itu muncul ketika kita tahu kita akan bertanding dengan siapa Kita bertemu dengan atlet mana baru kita munculkan angka 16 medali emas dengan 10 besar Tentu di balik itu saya tetap melapor ke presiden masih banyak peluang namun biarkan publik itu mendoakan 16 medali emas dia menjelaskan. Di akhir Asian Games Indonesia finis di urutan keempat dengan perolehan 31 medali emas 24 perak dan 43 perunggu Mayoritas emas dipersembahkan oleh pencak silat dengan raihan 14 emas Emas lainnya didonasikan 12 cabang olahraga lain

54. Masih Ingat Aria Begini Penampakan Terkini Mantan Bocah Tergemuk di Dunia. Beberapa waktu lalu Aria Permana sempat viral lantaran memiliki bobot hingga dua kuintal Sampaisampai salah satu media asing menjuluki bocah asal Karawang ini sebagai The Worlds Fattest Boy atau Bocah Tergemuk di Dunia. Saat ditemui oleh detikHealth Aria kini terlihat sangat berbeda Tentu saja karena berat badannya telah menurun hingga mencapai bobot 97 kg dari 192 kg Ia sempat mendapatkan pelatihan olahraga khusus dari binaragawan Ade Rai. Iya Om Ade Rai masih sering kontak di WA WhatsApp kayak gimana kabarnya Sekarang beratnya Aria ada 97 kg bedalah dulu nggak bisa ke manamana sekarang bisa Seneng banget kata Aria kini duduk di bangku kelas 6 Sekolah Dasar Rabu 592018. Bocah yang memiliki impian sebagai pesepakbola ini menjalani operasi bariatrik atau penyempitan lambung di Rumah Sakit OMNI Alam Sutera Tangerang tahun lalu Operasi ini memotong sebagian lambungnya menyisakan hanya sekitar 30 persen sehingga saat mempengaruhi nafsu makannya. Aria hanya mampu makan hingga lima sendok Tak lagi mengonsumsi makanan instan dan minuman manis yang membuatnya obesitas Aria mengaku kadang masih tertarik untuk memakannya namun ia mencoba menahan karena ia sudah berkomitmen untuk terus hidup sehat. Akibat bobot yang turun drastis kini Aria harus bersiap untuk menjalani operasi kedua yakni operasi pengangkatan kulit yang menggelambir di tubuhnya setelah mengalami peregangan akibat lemak yang sebelumnya menumpuk di tubuh Aria. Direncanakan nanti operasi plastiknya kirakira berat badannya ada 70 atau 80 kilogram Rencananya besok Minggu dokter akan ke rumah untuk kontrol Aria tutur Ade Somantri ayah Aria di kawasan Tendean. Ya intinya kami senang Aria senang dokter juga senang karena berkat perjuangan bersama ada hasilnya pungkasnya. Punya Mata Super 5 Suku di Dunia Ini Memiliki Kemampuan Ajaib Ada Wakanda ukusuku yang hidup di wilayah pedalaman selalu memiliki cara unik untuk bertahan hidup mereka juga tetap mempertahankan eksistensinya di tengah hingar bingar kehidupan modern Bahkan banyak di antara sukusuku yang tersebar di berbagai belahan dunia tersebut yang memiliki kemampuan ajaib
Seperti orangorang dari sebuah sebuah suku yang mampu menyelam di bawah air dalam waktu lama tanpa bantuan apapun hingga ada yang berkomunikasi menggunakan siulan Kemampuan tersebut mereka dapatkan secara alami dan telah dibuktikan melalui beberapa penelitian oleh ilmuan. Kemampuan ajaib yang mereka miliki juga menjadi anugrah tersendiri. yang kemudian akan memudahkan mereka untuk bertahan hidup seperti berburu bekerja dan lain sebagainya Apa saja sih sukusuku di dunia yang memiliki kemampuan ajaib Seperti yang dirangkum dari List Verse berikut ini 5 Suku di Dunia yang Memiliki Kemampuan Ajaib
Suku Bajau merupakan suku nomaden yang sering tinggal di beberapa wilayah di Indonesia Suku ini memiliki kemampuan unik yakni mampu menyelam di bawah air dalam waktu yang lama tanpa bantuan alat selam apapun Ratarata mereka dapat menghabiskan waktu di bawah air selama 13 menit hal tersebut sangat luar biasa karena umumnya orang biasa hanya sanggup menyelam tanpa bantuan alat selam selama sekitar 2 menit saja. Peneliti dari Cambridge University menemukan bahwa orang Bajau dapat melakukan ini karena tubuh mereka sudah beradaptasi dengan kegiatan menyelam Sehingga hal itu menyebabkan kompresi limpa mereka meningkat hingga 50 persen hal ini akan mengurangi penggunaan oksigen sehingga memungkinkan mereka untuk tetap berada di bawah air lebih lama Dalam kasus orang Bajau mereka memiliki gen unik yang meningkatkan sekresi hormon tiroid T4 yang menyebabkan limpa menjadi lebih besar Hampir mirip dengan Suku Bajau Suku Moken di Thailand Barat ini bisa melihat dengan jernih saat di bawah air Pada tahun 1999 Anna Gislen seorang peneliti dari University of Lund melakukan perjalanan ke Thailand untuk tinggal bersama orangorang suku Moken dan mempelajari kekuatan super mereka Ia menyadari bahwa penglihatan anakanak suku Moken dua kali lebih baik saat di bawah air daripada anakanak di Eropa Menariknya hal itu tidak terjadi pada orang dewasa di Suku Moken Hal itu disebabkan karena anakanak dapat menyempitkan pupil mereka dan mengubah bentuk lensa mata mereka sehingga mereka lebih mudah melihat saat di bawah air Sedangkan orang dewasa suku Moken tidak dapat melihat bawah air dengan baik karena lensa mereka sudah kaku sama seperti orang dewasa di tempat lain Orangorang Suku Tsimane di Bolivia diklaim sebagai orang tersehat di dunia hal itu karena mereka memilki risiko penyakit jantung terendah di dunia Pada rentang tahun 2004 sampai 2015 peneliti telah menguji ratusan suku dan menemukan bahwa 90 persen memiliki arteri yang jelas dan secara langsung menyebabkan risiko lebih rendah terkena penyakit jantung Pada saat yang sama mereka juga memiliki tekanan darah kolesterol dan gula darah yang rendah Para peneliti mengaitkan keunikan ini dengan pola makan dan gaya hidup orangorang Tsimane Mereka mengonsumsi karbohidrat yang tidak diolah bersama dengan sedikit lemak dan protein Sedangkan mereka mendapatkan protein dari hewan yang mereka buru dan ikan yang mereka tangkap Mereka juga sangat aktif dan bekerja berjamjam setiap hari 

55. Whistling merupakan mode komunikasi khas dari orang Suku Hmong China Suku Hmong sendiri tinggal di kaki Gunung Himalaya mereka terbiasa bersiul untuk saling berkomunikasi antara satu sama lainnya Mereka mengerti arti dari setiap siulan seseorang namun tidak bisa mengenali dari siapa siulan tersebut berasal mengingat setiap siulan tidak memiliki ciri khas tertentu. Selain suku Hmong salah satu suku di Kepulauan Canary juga berkomunikasi melalui siulan atau yang disebut dengan Silbo Gomero Bahkan siulan mereka terdengar sangat mirip dengan kicau burung sehingga beberapa burung menirunya Dalam sejarah suku Berber dari. Afrika Utara juga menggunakan siulan untuk menyampaikan pesan rahasia selama perlawanan mereka melawan Prancis
Suku Aborigin Australia ratarata memiliki penglihatan empat kali lebih baik daripada ratarata orang biasa Beberapa orang suku Aborigin bekerja sebagai pemberi informasi untuk tentara Australia karena mereka dapat melihat musuh pada jarak yang sangat jauh Mereka juga digunakan untuk melihat perahu imigran gelap dan perahu nelayan ilegal di perairan Australia. Penglihatan super ini diyakini sebagai hasil dari aktivitas berburu yang dilakukan mereka karena saat berburu mereka membutuhkan penglihatan yang luar biasa untuk menangkap buruan Sayangnya hal itu tak berlaku bagi semua orang suku Aborigin karena hanya beberapa orang saja yang memiliki kemampuan penglihatan luar biasa tersebut MUI Kota Serang Minta Pusat 
56. Perbelanjaan Kumandangkan Adzan Gunakan Pengeras Suara
Majelis Ulama Indonesia Kota Serang meminta kepada pengelola mal atau pusat perbelanjaan agar menyediakan fasilitas tempat salat dan mengumandangkan adzan menggunakan pengeras suara. Adzan dikumandangkan memiliki aspek edukasi bagi masyarakat di antaranya menandakan telah tiba waktu salat fardu dan bersegera melaksanakan salat berjamaah ujar Sekertaris MUI Kota Serang Amas Tajudin kepada wartawan Kamis 692018. Dia menjelaskan kumandang adzan juga dapat disalurkan melalui jaringan pengeras suara ke setiap sudut dan ruang perkantoran dilakukan setiap menjelang salat fardu Selain itu perlu volume maksimal agar terdengar oleh seluruh karyawanpegawai dan atau pengunjung di tempat tersebut. Kami MUI Kota Serang akan segera melakukan kunjungan ke lokasi lokasi dimaksud terutama pusat perbelanjaan Itu untuk memastikan bahwa suara adzan dapat dikumandangkan tanpa hambatan ujarnya. Untuk itu pihaknya mengimbau agar seluruh gedung baik milik pemerintah maupun swatsa  mengumandangkan adzan setiap menjelang pelaksanaan salat fardu menggunakan pengeras suara Pihaknya juga mendesak kepada pemerintah Kota Serang agar setiap perizinan yang dikeluarkan untuk ruang publik mesti disertai adendum sanggup menyediakan masjid musala tempat salat dan fasilitas adzan menggunakan pengeras suara Disebut Ingin Habisi 
57. Assad Trump: Pembohongan Publik
Presiden Amerika Serikat AS Donald Trump mengutuk buku yang ditulis wartawan Watergate terkenal Bob Woodward Pasalnya dalam buku itu Woodward menyebut Trump pernah merencanakan pembunuhan terhadap Presiden Suriah Bashar alAssad. Buku berjudul Fear: Trump in the White House yang akan dirilis Selasa depan itu mengklaim Presiden Trump memerintahkan pembunuhan Presiden Suriah Bashar Al Assad Perintah itu dikeluarkan setelah rezim Suriah diduga melancarkan serangan senjata kimia pada April 2017. Menurut Woodward Trump memanggil Menteri Pertahanan James Mattis dan memerintahkan Mattis untuk membunuh Assad segera setelah mengetahui serangan itu setidaknya menewaskan 80 orang. Mari kita bunuh dia Ayo kita lakukan Mari kita bunuh lebih banyak dari mereka ujar Trump kepada Mattis Menteri Pertahanan mengatakan kepada Presiden bahwa dia akan melakukannya tetapi ketika dia menutup telepon dia memberi tahu ajudannya: Kami tidak akan melakukan semua itu Kami akan jauh lebih banyak pertimbangan Kutipan dari buku baru itu juga mengklaim bahwa Trump mengolokolok Jaksa Agung Jeff Sessions yang diduga memanggilnya Orang Selatan yang bodoh yang terbelakang mental Woodward juga mengklaim bahwa kepala staf Jenderal John Kelly menyebut Trump sebagai idiot. Namun pemerintahan Trump ramairamai membantah klaimklaim tersebut Sejumlah pernyataan dikeluarkan Kepala Staf Jenderal Kelly Menteri Pertahanan Mattis dan Sekretaris Pers Gedung Putih Sarah Sanders dengan menyebut klaimklaim tersebut sebagai sebuah kebohongan Gagasan yang pernah saya sebut Presiden idiot itu tidak benar Sebenarnya justru sebaliknya kata Kelly. Mattis menyebut kutipan yang diatributkan kepadanya sebagai fiksi dan produk imajinasi seseorang Katakata penghinaan tentang Presiden yang dikaitkan dengan saya dalam buku Woodward tidak pernah diucapkan oleh saya atau di hadapan saya Meskipun saya umumnya suka membaca fiksi ini adalah literatur merek Washington yang unik dan sumber anonimnya tidak meminjamkan kredibilitas kata Mattis seperti dikutip dari Arutz Sheva Rabu 592018 Sementara Sekretaris Pers Gedung Putih Sarah Sanders merilis sebuah pernyataan yang menyebut klaim tersebut sebagai cerita palsu Sanders pun menyalahkan mantan karyawan yang tidak puas. Presiden Trump secara pribadi menjawab tudingan di buku itu dalam serangkaian tweet Ia menyebut buku itu sebagai pembohongan publik

58. Tingkatkan Dana Bantuan Inggris Kecam Keputusan AS Soal UNRWA
Inggris mengecam kebijakan Amerika Serikat AS di Timur Tengah Inggris juga mengumumkan bahwa pihaknya meningkatkan bagian pendanaannya kepada badan bantuan PBB yang membantu warga Palestina UNRWA. Menteri Inggris untuk Timur Tengah Alistair Burt  mengatakan kepada anggota parlemen Inggris bahwa ia tidak setuju dengan keputusan AS yang menghentikan dana bantuan untuk UNRWA. Kami memahami kekhawatiran Amerika Serikat tetapi kami tidak percaya bahwa mereka melakukan cara yang benar katanya di parlemen. Kami akan terus mendukung yang paling rentan karena sekali lagi itu merupakan bagian penting dari solusi yang adil untuk masalahmasalah antara Palestina dan Israel imbuhnya seperti dikutip dari Times of Israel Ia juga mengatakan bahwa layanan yang disediakan oleh UNRWA sangat penting untuk stabilitas kawasan. Kami sangat prihatin tentang dampak yang menghancurkan akibat kurangnya dana untuk UNRWA dapat menyebabkan pada mereka yang bergantung pada layanannya serta konsekuensi ini bisa terjadi untuk stabilitas regional ujarnya. Burt juga meminta negara lain untuk meningkatkan donasi mereka untuk memastikan beberapa orang Palestina yang paling miskin terus menerima pendidikan dan perawatan kesehatan. Dalam kesempatan itu ia juga mengatakan bahwa Inggris akan meningkatkan jumlah bantuan bagi UNRWA  Inggris akan memberikan tambahan dana sebesar USD 9 juta kepada UNRWA sehingga total kontribusinya untuk tahun ini menjadi USD585 juta. Burt mengatakan dana itu nantinya akan digunakan untuk menyediakan layanan kemanusiaan yang penting. Dana bantuan Inggris akan membantu UNRWA menyediakan usaha kemanusiaan yang penting dan stabilisasi di Timur Tengah mendidik ratusan ribu anak setiap tahun dan menyediakan perawatan kesehatan bagi beberapa pengungsi Palestina yang paling rentan tuturnya Paket bantuan Inggris hari ini menegaskan kembali dukungan tegas kami kepada agensi PBB ini dan pekerjaan penting yang dilakukannya tukasnya. Kepala UNRWA menyambut baik keputusan Inggris. 

59. Ini Alasan Erick Thohir Dianggap Layak Jabat Ketus Timses Jokowi
Nama pengusaha sekaligus Ketua Penyelenggara Asian Games 2018 Erick Thohir masuk dalam radar kandidat ketua tim sukses Joko Widodo JokowiMaruf Amin Seperti apa peluang Erick dalam menggaet pemilih di Pilpres 2019. Pengamat politik Indonesia Public Institute IPI Jerry Massie mengatakan Erick memiliki peluang memggaet pemilih pemula dan milenial di Pilpres 2019. Keberhasilannya menjadi  penyelengara Asian Games kata Jerry menjadi acuan mengapa Erick layak dipilih sebagai ketua tim sukses JokowiMaruf Apalagi Indonesia meraih prestasi fenomenal dengan duduk diposisi 4 dengan 31 emas Setiap hari namanya booming bahkan viral di berbagai media  Bisa jadi Erick bakal menjadi calon alternatif ketua tim sukses kata Jerry kepada SINDOnews Tak hanya berbekal popularitas Erick juga punya keunggulan dari sisi logistik Jerry menialai faktor logisitik juga akan menjadi fariabel seseorang untuk dipilih jadi ketua tim sukses Sehingga peluangnya masuk tim sukses cukup besar ucap Jerry. Jerry mengatakan penunjukan sosok muda seperti Erick Tohir sebagai ketua tim sukses akan menguntungkan kubu JokowiMaruf Jerry percaya. Erick mampu menggaet pemilih milenial kelompok pemilih yang punya kendali atas kemenangan salah satu kandidat di Pilpres 2019. Ini seru pertarungannya memperebutkan 80 juta pemilih milenial dari 1965 juta pemilih kata Jerry. Belum Diumumkan Jokowi Nama Ketua Tim Sukses Dinilai Belum Sah
Tekateki sosok Ketua Tim Kampanye Nasional TKN pasangan Joko Widodo Maruf Amin JokowiMaruf mulai terkuak

60. Nama Erick Thohir muncul Nama pengusaha muda itu diungkap oleh Maruf Amin kepada wartawan seusai melakukan pertemuan dengan para pimpinan Muhammadiyah Rabu 6 September 2018 malam Bahkan kata Maruf nama Erick tinggal diumumkan. Dikonfirmasi mengenai hal ini Sekretaris Jenderal Partai Solidaritas Indonesia PSI Raja Juli Antoni mengakui nama Ketua TKN sudah diputuskan. Namun dia enggan menjawab apakah yang ditunjuk Erick Thohir Kita tunggu Pak Jokowi yang umumkan ya Mudahmudahan hari ini Paling lambat besok diumumkanred kata Antoni saat dihubungi
Terkait pernyataan Maruf yang menyebut Erick Thohir yang ditetapkan untuk memimpin tim pemenangan JokowiMaruf pria yang akrab disapa Toni itu menganggapnya sebagai pernyataan pribadi Ketua Umum MUI nonaktif tersebut. Dia meminta semua pihak menunggu sampai diumumkan secara resmi Kalau belum diumumkan langsung oleh presiden belum sah Masih praduga Bisa benar bisa salah kata Wakil Sekretaris TKN JokowiMaruf ini. Sementara Sekretaris Jenderal Partai Persatuan Indonesia Perindo Ahmad Rofiq belum dapat mengungkapkan siapa Ketua TKN JokowiMaruf. Kalau menurut Pak Kiai Maruf Amin begitu ya kurang tahu juga ya kata Rofiq kepada SINDOnews Kamis 692018. Menurut Rofiq untuk Ketua TKN sendiri di kalangan internal para Sekjen partai politik pengusung JokowiMaruf belum didapat informasi khusus mengenai nama Ketua TKN termasuk nama Erick Thohir. Namun begitu Rofiq tidak menampik jika Ketua TKN akan diumumkan dalam satu dua hari ke depan Ya mungkin Jumat besok ya Kalau enggak hari ini ya Jumat ujar Wakil Sekretaris TKN pasangan JokowiMaruf ini

61. Pengusaha Ungkap Perbedaan Rupiah Saat Krisis 1998 dan 2018
Himpunan Pengusaha Muda Indonesia HIPMI Jawa Timur Jatim menilai ekonomi Indonesia tetap kokoh dan tidak menjurus ke krisis seperti halnya 1998 silam kendati saat ini rupiah sedang terdepresiasi Ketua HIPMI Jatim Mufti Anam menerangkan kondisi fundamental ekonomi nasional cukup baik Sambung dia menjelaskan pertumbuhan ekonomi saat ini 52 dengan inflasi tahunan terkelola pada level 32 Sedangkan peringkat utang. Indonesia masih investment grade bahkan lembaga rating Fitch tetap pertahankan outlook stable untuk Indonesia. Pelemahan rupiah lebih banyak disebabkan faktor eksternal terutama gejolak Turki dan Argentina serta kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika Serikat The Fed ujar Mufti Anam kepada wartawan di Surabaya Rabu 592018. Faktor eksternal pula lanjut dia yang menyebabkan Indonesia mengalami krisis 1998 Namun yang membedakan dengan kondisi saat ini adalah posisi fundamental ekonomi yang jauh lebih baik dibanding 1998 Jadi memang beda kondisi saat ini dengan 1998 Fundamental ekonomi kita oke hari ini bahkan kalau dibandingkan dengan negara lain kita lebih baik Cadangan devisa pun tinggi Sehingga BI Bank Indonesia punya cukup ruang untuk intervensi rupiah papar Mufti. Saat ini terang dia pengelolaan utang valas swasta juga sudah cenderung lebih berhatihati karena banyak yang telah menggunakan fasilitas hedging lindung nilai agar terlindungi dari gejolak nilai tukar Di lingkungan HIPMI sendiri sudah disosialisasikan penggunaan fasilitas swap BI untuk pengusaha yang butuh dolar. Pengusahapengusaha muda juga sudah konversi dolar ke rupiah Anakanak muda Jatim ada valas hasil ekspor semua dikonversi ke rupiah Ini wujud gerak kita bersama menjaga ekonomi ujarnya. Mufti menambahkan pengusaha mengapresiasi respons cepat pemerintah dan BI dalam mengelola dinamika kurs Misalnya BI langsung menurunkan batas minimal transaksi swap lindung nilai yang mendorong pengusaha memakai fasilitas itu agar terlindungi dari gejolak kurs. Juga ada pembatasan impor barangbarang yang tak strategis peningkatan bahan bakar nabati untuk menekan impor minyak dan sebagainya Semua respons cepat pemerintah dan BI tersebut mampu berdampak psikologis yang membuat dunia usaha yakin bahwa risiko nilai tukar bisa terkelola dengan baik pungkasnya. 

62. Sering Makan Tak Teratur Pria Ini Alami Kanker Perut Ternyata bukan tanpa alasan mengapa sangat penting untuk makan secara teratur Tuntutan pekerjaan dan aktivitas yang sibuk terkadang kerap mengobrankan kesehatan kita Garagara sering mengabaikan jadwal makannya pria asal Jiangsu Tiongkok mengalami stadium lanjut kanker perut Pria yang dikenal dengan nama marga Wong itu dikenal sebagai pekerja keras Wong yang berusia 28 tahun memiliki masa depan yang cerah etelah  lima tahun lulus kuliah ia menempati jabatan sebagai kepala departemen. Ternyata posisi pekerjaan itu banyak mengobankan kesehatan Wong Menurut sang ayah putranya itu seing mendapat jam kerja yang panjang dan mengabaikan waktu makan secara teratur
Ditambah lagi putranya kerap kali mengonsumsi makanan cepat saji Gaya hidup tak sehat itu juga semakin bertambah parah karena Wong sering tidur larut malam. Karena sangat disukai temantemannya pria itu akan pergi keluar untuk makan bersama mereka Ibunya dan saya khawatir tentang dia kami telah mencoba menasehatinya sbeelumnya tetapi ia tidak mendengarkan kami kata ayahnya seperti dilansir dari World of Buzz Menutur sang ayah putranya merupakan contoh bahwa anakanak muda sekarang ini tidak peduli dengan kesehatan mereka. Sebelum dokter mendiagnosis kanker perut padanya Wong sering mengeluh gangguan pencernaan sakit perut dan kembung Sayangnya ia hanya mengabaikan penyakit itu dan hanya mengonsumsi obat untuk menyelesaikan masalah perutnya. Meski begitu sakit perutnya selalu kembali dan mengganggu Wong sampai akhirnya terus berlanjut untuk waktu yang lama Wong kemudian memutuskan untuk melakukan pemeriksaan Alhasil ia malah dikejutkan diagnosis kanker perut tingkat lanjut
Pasien dengan kanker perut semakin lama menyerang kaum muda bedasarkan keterangan Lu Jiangwei Direktur Departemen Onkologi Rumah sakit Jiangsu Dalam beberapa bulan terakhir rumah sakit itu melaporkan bahwa mereka. Perawat pasien kanker usus yang berusia 25 tahun Untuk mencegah kanker perut Lu mengatakan bahwa saat ini akan muda perlu memperhatikan kesehatan mereka seperti aset
Orangorang muda harus memperhatikan kebiasaan diet mereka tidur lebih awal dan menemukan cara untuk melepaskan stres dan coba untuk tidak mengabaikan sakit perut mereka jelas Lu

63. Cara Membuat Kulit Lumpia basah dan krispi yang Mudah Enak dan Sederhana
Jakarta Lumpia adalah kudapan gurih yang sudah terkenal seantero Indonesia Jajanan ini banyak sekali dijual di pinggir jalan di dalam mall atau bahkan dijual keliling
Lumpia pelafalan Bahasa Hokkian yang kita serap jadi nama kudapan yang juga dikenal sebagai popiah ataupun spring roll ini Lumpia atau lun pia sendiri merupakan jajanan tradisional yang punya pengaruh dari budaya Tionghoa Lumpia terdiri dari lembaran tipis yang terbuat dari tepung gandum yang digunakan sebagai kulit pembungkus dari berbagai isian Isian lumpia biasanya terdiri dari rebung telur sayuran segar daging udang seafood dan lain sebagainya
Di Indonesia lumpia terkenal jadi makanan khas kota Semarang Lumpia Semarang sendiri sudah mengalami perubahan yang disesuaikan dengan cita rasa dan khas setempat yang mirip dengan lumpia yang kita kenal saat in. Berikut cara membuat kulit lumpia yang enak dan mudah seperti dirangkum Liputan6com pada Rabu 592018 dari berbagai sumber

64. Siswi NonMuslim Dipaksa Kenakan Jilbab di SMAN di Riau
umumnya dikenakan oleh muslimat atau perempuan muslim Sebagian sekolah berbasis agama Islam bahkan menyerukan kewajiban menggunakan penutup kepala tersebut bagi siswinya
Namun beberapa hari lalu muncul sebuah berita mengenai kewajiban mengenakan jilbab bagi salah satu sekolah menengah atas negeri atau SMAN di Rokan Hulu Riau Tautan berita ini pun marak dibagikan di media sosial
Tak mengherankan bila kemudian tautan berita dengan judul Siswi Kristen Wajib Pakai Jilbab di Riau yang dilansir situs web Independensicom pada Jumat 25 Agustus 2018 menjadi perbincangan warganet Berita itu berisi tentang kewajiban menggunakan jilbab bagi setiap siswi meski beragama selain Islam di Provinsi Riau
Disebutkan pula dalam berita itu seorang siswi yang berbeda keyakinan mengeluhkan adanya aturan jilbab tersebut Bahkan sang kepala sekolah disebutkan membenarkan adanya kewajiban itu
Berikut isi lengkap berita itu:
25082018. Siswi Kristen Wajib Pakai Jilbab di Riau
PEKANBARU IndependensIcom – Wajib menggunakan jilbab bagi setiap siswi meski beragama lain di Provinsi Riau kembali lagi diberlakukan Tepatnya di SMA Negeri 2 Rambah Hilir Kabupaten Rokan Hulu – Riau Pihak sekolah ini mewajibkan Siswi beragama Kristen memakai pakaian seragam jilbabSeorang siswi yang bernama Febrina Chyntia Sihombing yang duduk dibangku kelas 2 SMA Negeri 2 Rambah Hilir tidak terima kalau siswi beragama Kristen wajib pakai jilbab di sekolah
Saya tidak terima kalau siswi beragama Kristen wajib pakai jilbab Saya memohon supaya kami tidak lagi pakai jilbab karena kami bukan beragama Islam ujar siswi yang pada semester pertama meraih peringkat 1 dan semester kedua akhirnya hanya dapat juara 3 ini kepada IndependensIcom Sabtu 2582018 Orangtua Febrina Bapak Hendron Sihombing memohon supaya putrinya tidak diwajibkan seragam jilbab disekolah pasalnya putrinya adalah beragama Kristen
Saya meminta putri saya ataupun siswi beragama Kristen jangan lagi wajib pakai jilbab ujarnyaSementara itu Norman SPd selaku Kepala Sekolah SMA Negeri 2 Rambah Hilir mengakui bahwa Siswi beragama Kristen diwajibkan memakai jilbab di SMA Negeri 2 Rambah Hilir
Benar bahwa siswi beragama Kristen pakai jilbab di SMA Negeri 2 Rambah Peraturan itu sudah lama Sebelum saya menjabat Kepala Sekolah di sini semua siswi Kristen sudah pakai seragam jilbabkata Norman Norman mengakui bahwa dirinya baru pertama ini ada wartawan yang meminta konfirmasi terkait masalah kewajiban menggunakan jilbab bagi siswa yang bukan beragama Islam. Saya baru kali ini ada wartawan menkonfirmasi terkait jilbab Untuk itu akan saya ajak komite sekolah untuk membahas permasalahan kasus jilbab ini ujarnya Sabtu 258218 Mangasa Situmorang. 

65. Penangkapan Ratusan Terduga Teroris Usai Bom Surabaya Sesuai SOP Polri telah menangkap sekitar 260 terduga teroris pascabom bunuh diri di Surabaya pada Mei 2018 lalu Polri mengklaim penangkapan terhadap ratusan orang terkait terorisme selama hampir tiga bulan terakhir ini sudah sesuai prosedur Kita jamin setiap upaya paksa kepolisian yang dilakukan oleh jajaran kepolisian termasuk Densus 88 sesuai dengan prosedur ujar Karo Penmas divisi Humas Polri Brigjen Mohammad Iqbal di kantornya Jakarta Selatan Senin. Iqbal juga memastikan para terduga teroris yang ditangkap mendapatkan hakhak hukumnya termasuk pendampingan pengacara Karena ini adalah standard operating procedure SOP kepolisian yang tidak bisa dihilangkan atau dilangkahi oleh setiap anggota imbuhnya 
Tak hanya itu jenderal bintang satu tersebut juga mengklaim penanganan terorisme di Indonesia terbaik sedunia Di beberapa negara barat kata dia tidak ada transparansi hukum terhadap terduga teroris setelah mereka ditangkap. Kalau kita menghargai prinsipprinsip HAM bahwa setiap warga negara yang berurusan dengan hukum kita persilakan didampingi pengacara manapun setelah itu dichallenge lagi di sistem hukum kita tutur Iqbal Berkas penyidikan selanjutnya akan diuji oleh kejaksaan Jika dianggap belum layak untuk disidangkan maka berkas tersebut akan dikembalikan ke penyidik Sementara jika dianggap lengkap perkara tersebut masih akan diuji lagi di pengadilan
Itu bukti bahwa proses penanganan terorisme di Indonesia itu menghargai aspek HAM dan bahwa proses hukum itu ada asas praduga tak bersalah Itu yang kita lakukan Setelah itu dipenjara terus di lapas juga dilakukan mekanisme pembinaan sehingga nanti kembali ke masyarakat sudah sadar Iqbal memungkasi
Sebelumnya Kapolri Jenderal Tito Karnavian mengungkapkan anak buahnya telah menangkap sekitar 260 terduga teroris pascabom Surabaya Dari total tersebut sekitar 170 di antaranya telah ditetapkan sebagai tersangka Eni Saragih: Ada Perintah Setya Novanto Kawal Proyek PLTU Riau1 Mantan Wakil Ketua Komisi VII DPR Eni Saragih mengakui bahwa dirinya mendapat perintah dari mantan Ketua DPR Setya Novanto untuk mengawal proyek pembangunan PLTU Riau1 Eni juga mengaku mengenal pengusaha Johannes B Kotjo hingga Direktur Utama PT PLN Persero Sofyan Basir melalui Novanto Apa perintahperintah dari tentunya bermula dari sebelum saya kenal. Pak Kotjo ya itu perintah dari Pak Setya Novanto kata Eni usai diperiksa di Gedung KPK Kuningan Jakarta Selatan Rabu Ya memang saya kenalnya dari mana lagi Saya kan kenal Pak Kotjo dari Pak SN Setya Novanto sambung Eni
Eni menyebut hari ini dirinya diperiksa sebagai saksi untuk melengkapi berkas penyidikan tersangka Johannes B Kotjo Politikus Golkar itu mengaku dicecar pertanyaan terkait pertemuanpertemuan yang pernah dilakukan bersama Kotjo dan Direktur Utama PT PLN Sofyan Basir
Pendalamanpendalaman dari semua pertemuanpertemuan saya dengan Pak Kotjo dengan Pak Sofyan Basir ucapnya
Setnov sendiri sudah pernah diperiksa dalam kasus yang juga telah menjerat mantan Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham Usai diperiksa beberapa waktu lalu Setya Novanto mengaku tak tahu soal proyek itu Kasus dugaan suap ini bermula dari Operasi Tangkap Tangan OTT KPK baru menetapkan tiga orang tersangka yakni Eni Maulani Saragih pemilik Blackgold Natural Insurance Limited Johanes Budisutrino Kotjo dan mantan Sekjen Golkar Idrus Marham Idrus diduga secara bersamasama dengan Eni menerima hadiah atau janji dari Johanes terkait kasus ini Idrus disebut berperan sebagai pihak yang membantu meloloskan. Blackgold untuk menggarap proyek PLTU Riau1 Mantan Sekjen Golkar itu dijanjikan uang USD 15 juta oleh Johanes jika Johanes berhasil menggarap proyek senilai USD 900 juta itu
Eni sudah mengakui sebagian uang yang dirinya terima sebesar Rp 2 miliar dari Kotjo digunakan untuk keperluan Munaslub Golkar Namun Eni tidak menyebut secara pasti jumlah uang suap yang masuk ke kegiatan partainya Eni juga mengaku hanya menjalankan tugas partai untuk mengawal proyek PLTU Riau1

66. Polwan yang Dikabarkan Calon Istri Ahok Pernah Berdinas di Polda Metro Jaya
Mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok kabarnya akan menikahi seorang polwan muda setelah bebas dari penjara Ahok disebut akan menikahi seorang Polwan bernama Bripda Puput Nastiti Devi Puput merupakan mantan pengawal Veronica Tan mantan istri Ahok Lalu di mana saat ini dia bertugas
Dalam pesan yang beredar di jagad maya Puput disebut bertugas sebagai Banum Urpers Subbagrenmin Yanma Polri Ketika dikonfirmasi belum ada yang membenarkan hal tersebut.Kepala Yanma Kayanma Mabes Polri Kombes Pol Yudi mengatakan bahwa Puput dulu pernah bertugas di Polda Metro JayaDulu pernah di Polda Metro Tapi kalau cari informasi langsung sama yang bersangkutan kata Yudi Kamis 692018
Meski begitu ia tak menjawab apakah benar Puput yang dimaksud adalah sosok yang ingin dinikahi oleh Ahok itu Sebab menurut Yudi hal itu tak pantas disebarluaskan.Selain itu di tempat berbeda Kayanma Polda Metro Jaya AKBP Gunawan mengatakan anak buahnya tidak ada yang bernama Puput Tidak ada nama itu di Polda Mungkin di Mabes ya kata Gunawan Mantan Politikus Partai Demokrat Ruhut Sitompul sebelumnya mengatakan kabar rencana pernikahan Ahok didapatnya dari Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetyo Edi Ruhut menuturkan wanita tersebut berprofesi sebagai polisi wanita polwan dan merupakan mantan ajudan Veronica Tan saat Ahok masih menjabat Gubernur DKI Hal itu diketahui Ruhut ketika bertemu Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetyo Edi Marsudi beberapa waktu lalu Kita tahunya kabar itu waktu tim jubir ngumpul Minggu lalu Si Pras Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetyo Edi Marsudi kasih tahu kalau Ahok akan menikah dengan polwan Januari mendatang ujar Ruhut Rabu 592018. Menurut keterangan Ruhut Prasetyo Edi Marsudi tak hanya mengabarkan rencana pernikahan Ahok saja melainkan juga menunjukkan foto calon istri Ahok. Menurut kita semua calon Ahok cantik Cocoklah sama Ahok yang sekarang sudah tampil macho jelas Ruhut

67. Toyota Rush Buatan Indonesia Digemari Negara Lain Ini Buktinya
Toyota Indonesia baru saja menorehkan pencapaian kinerja ekspornya selama 30 tahun yang berhasil menembus angka lebih dari 1 juta unit Tidak hanya itu performa pengiriman mobil Toyota ke luar negeri tahun ini juga terbilang positif. Tercatat dari Januari hingga Juli 2018 PT Toyota Motor Manufacturing Indonesia TMMIN berhasil mendistribusikan kendaraan sejumlah 117200 unit Volume ini meningkat 13 persen dibanding periode yang sama pada 2017 lalu sebesar 115800 unit
Performa ekspor Toyota sempat tertekan pada semester pertama karena situasi regulasi di negara tujuan ekspor jelas Edward Otto Kanter Wakil Presiden Direktur PT TMMIN saat ditemui di Tanjung Priok Rabu 592018. Namun dengan dukung pemerintah lanjut Edward performa ekspor Toyota sudah kembali berangsur membaik Dan diharapkan dapat kembali normal tidak lama lagi. Pada umumnya tren ekspor pada semester dua lebih baik dari pada semester pertama oleh karena itu kami optimistis bisa mencapai pertumbuhan ekspor sebesar 10 persen seperti yang kami targetkan di awal tahun tegasnya
Pertumbuhan ekspor terbesar dicatatkan oleh Toyota Rush yang diproduksi PT Astra Daihatsu Motor ADM yang merupakan bagian dari Toyota Group di Indonesia Sejak April 2018 Toyota Rush mengalami perluasan ekspor secara bertahap ke Asia terutama Filipina Timur Tengah serta negara berkembang lainnya Sebelum ekspansi ekspor ini Toyota Rush hanya diekspor ke Malaysia
Untuk diketahui selain dalam bentuk utuh CBU PT TMMIN juga mengekspor kendaraan terurai Completely KnockDown atau CKD sebanyak 25500 unit komponen kendaraan sebanyak 54 juta buah mesin tipe TR sebanyak 26100 unit dan mesin tipe NR sejumlah 64500 unit
Produk ekspor Toyota telah memenuhi standar emisi EURO IV dan VI sesuai dengan permintaan masingmasing negara tujuan Tidak hanya untuk produk ekspor TMMIN siap menyediakan kendaraan dengan standar EURO IV atau VI jika pasar Indonesia menghendaki ujar Bob Azam Direktur Administrasi Korporasi dan Hubungan Eksternal PT TMMIN di tempat yang sama

68. Inikah Model Klasik Yamaha Penantang Kawasaki Estrella
Meski zaman sudah maju bukan berarti desain lawas tak lagi diminati Setidaknya hal itu bisa terlihat pada industri roda dua para pabrikan sepeda motor berlombalomba menghadirkan model terbaru dengan aura motor klasik ataupun neoclassic demi memenuhi permintaan konsumen
Sebut saja BMW Motorrad dengan BMW R9T Honda CB300R Kawasaki Z900RS dan Yamaha XSRseries Berbagai produk tersebut memadukan teknologi terkini dengan aura khas motor lawas
Kabar terbaru menyebutkan bahwa Yamaha tengah mempersiapkan penantang Kawasaki W250 alias Estrella Mengutip dari Greatbikercom produk baru ini diduga kuat bernama Yamaha XSR300
Penamaan tersebut tak terlepas dari dua produk lain yang telah mengaspal lebih dulu XSR900 dan XSR700 Diprediksi anggota terkecil Yamaha XSRseries itu akan meluncur pada tahun 2019 mendatang
Diprediksi Yamaha XSR300 akan menggunakan mesin yang sama dengan Yamaha MT3 Dengan kata lain motor neoclassic itu ditenagai oleh 2silinder segaris 321cc bertenaga 414 hp
Seandainya beredar untuk pasar Indonesia kemungkinan varian terkecil Yamaha XSRseries itu akan mengusung mesin yang sama dengan milik Yamaha MT25

69. Usai Layani Jemaah Petugas Haji Akan Diberikan Nilai
Para petugas haji yang telah bekerja keras rupanya juga harus dinilai Mereka akan dinilai oleh tim penilaian kerja petugas
Bentuk pelayanan metode kerja kedisiplinan dan etika kerja para petugas haji tidak luput pengamatan dan penilaian tim yang dikomandani Kepala Sub Direktorat Bina Petugas Haji M Agus Syafiq
Kami berupaya mengendalikan kinerja petugas baik petugas kloter maupun nonkloter dalam rangka melakukan pelayanan pembinaan dan perlindungan secara maksimal kepada seluruh jemaah haji ujar Agus seperti dikutip dari laman wwwhajikemenaggoid Kamis 692018
Sementara itu salah satu anggota tim penilaian kerja petugas Syarif Rahman memaparkan sasaran penilaian adalah seluruh tugas dan fungsi pelayaan di Daerah Kerja Daker Makkah Madinah dan Bandara
Semua unsur petugas kata Syarif baik unit pusat daerah instansi terkait mahasiswa serta tenaga musiman dari mukimin Arab Saudi Termasuk kata dia kinerja petugas kloter juga menjadi obyek penilaian karena Tim Pembimbing Ibadah Haji TPHI Tim Pembimbing Ibadah Haji Indonesia TPIHI dan Tim Kesehatan Haji Indonesia TKHI langsung bersentuhan dengan jemaah haji
Kami juga mencatat setiap laporan dari jemaah tentang kinerja petugas kloter jika ada yang kurang baik langsung kami berikan peneguran ucapnya
Menurut Syarif dalam penilaian kinerja ini juga bertujuan untuk mengetahui potensi titiktitik lemah pelayanan kepada jemaah untuk segera mendapatkan perbaikan saat operasional haji masih berlangsung
Jika ada masalah di lapangan akan segera ditindak dan diperbaiki agar kualitas kinerja petugas dapat terus maksimal tuturnya
Hasil penilaian ini menurut Syarif menjadi catatan penting dan bahan evaluasi perbaikan pola penugasan PPIH Arab Saudi pada masa mendatang
Masih di Makkah Jemaah Haji Indonesia Sempatkan Belanja di Pasar Seng
Rangkaian ibadah haji sudah selesai Sebagian jemaah haji yang masih tinggal di Makkah pun memanfaatkan waktu untuk beribadah dan mencari buah tangan Salah satu pasar yang menjadi tujuan jemaah haji yaitu Pasar Jaafariyah
Pasar ini dikenal oleh sebagian warga Indonesia dengan sebutan Pasar Seng Sebutan Pasar Seng muncul karena dulunya lapaklapak pasar ini menggunakan seng sebagai atapnya
Namun kini kesan kumuh Pasar Seng telah berganti Deretan toko dengan rak kaca menjadi tontonan yang jamak Pasar Jaafariyah menjual berbagai pernak pernik buah tangan Mulai dari sajadah hingga obatobatan herbal
Salah seorang haji asal Riau yang tergabung dalam kloter BTH03 Baharuddin membeli membeli bajubaju khas Timur Tengah dan sajadah untuk keluarga di Tanah Air
Meski begitu kata dia harga barang di Pasar Jaafariyah tak jauh beda dengan di Tanah Air Ya tak jauh bedalah kata Baharudin
Ia juga mengaku sudah menghabiskan 400 riyal untuk berbelanja oleholeh Tapi ternyata bukan kali pertama ini Baharudin berbelanja Dia mengaku telah beberapa kali menyambangi pasar tersebut
Agar beban koper tak melebihi kapasitas Baharudin telah mengatur isinya Dia menjamin barang yang dibawanya tak melebihi ambang batas 30 kilogram
Insyaallah enggak melebihi batas jelas Baharudin

70. Mantan Relawan Gatot Nurmantyo Dukung PrabowoSandi
Eks relawan Gatot Nurmantyo yang menamakan diri Militan Gatot Nurmantyo MGN menyatakan dukungannya terhadap pasangan caprescawapres Prabowo SubiantoSandiaga Uno Mereka pun menamakan diri Militan PADI PADI merupakan akronim PrabowoSandi
Puluhan Militan PADI ini mendatangi Posko Melawai Kebayoran Baru Jakarta Selatan pada Kamis 692018 dan bertemu Sandiaga
Bagi kami ini luar biasa Saya kedatangan kawankawan yang amat sangat penting para relawan yang mendukung GN Gatot Nurmantyo kata Sandiaga
Menurut Sandi Gatot Nurmantyo adalah putra terbaik bangsa yang ia kagumi pemikirannya karena selalu mengedepankan persatuan dan kesatuan bangsa Pemikiran seperti ini sangat penting apalagi di tengah kondisi ekonomi yang menurutnya harus diwaspadai
Pak Gatot juga sangat concern terhadap masalah ini dan masalah ekonomi rakyat Pak Gatot pernah mengungkapkan bahwa salah satu proxy war adalah ekonomi rakyat kita jelasnya
Mantan Wagub DKI Jakarta ini menyampaikan terima kasihnya kepada eks relawan Gatot yang mendukung PrabowoSandi
Saya sangat berterima kasih dan menyambut dengan syukur alhamdulilah dan tentunya dengan tangan dan hati yang terbuka ungkapnya
Sementara itu Ketua MGN Irfan menyampaikan dukungannya kepada PrabowoSandi karena terpanggil dengan ajakanajakan Sandi yang dinilainya sangat menyejukkan selalu mengedepankan persatuan
Termasuk komitmen pasangan PrabowoSandi untuk membuat lapangan pekerjaan dan menstabilkan harga sembako
Saya kira ideide beliau inilah yang sangat bersamaan atau beririsan dengan ide Jenderal Gatot Nurmantyo Karena itu kami bersedia untuk bergabung dan mendukung Bang Sandi untuk maju 2019 kata Irfan

71. Pengacara Ustaz Abdul Somad laporkan Jony Boyok yang hina ulama
Tiga pengacara yang tergabung dalam Lembaga Bantuan Hukum LAM Riau mendatangi Dit Reskrimsus Polda Riau Kamis 69 Mereka ditunjuk Ustadz Abdul Somad untuk melaporkan pemilik akun media sosial Facebook Jony Boyok yang melakukan penghinaanKetua tim kuasa hukum Zulkarnaen Noerdin mengatakan pengaduan ini dilakukan karena sebelumnya Jony Boyok diserahkan ke Polda Riau oleh Front Pembela Islam FPI Rabu 59 malam Mereka yang menjemput Jony dari rumahnya
Kita datang ke sini membuat aduan tentang kasus penghinaan yang diarahkan kepada UAS selaku klien kita terhadap Jony Boyok melalui Facebook ujar Zulkarnaen di kantor Dit Reskrimsus Polda Riau
Jony Boyok diserahkan FPI ke Polda Riau karena diduga melakukan penghinaan terhadap UAS Namun karena belum ada pihak pelapor polisi belum memproses Jony malam itu
Saat ini kita melaporkan guna memproses perkara ini sesuai dengan ketentuan hukum terangnya
Dikatakan Zul saat berada di kantor FPI Jony sempat berkomunikasi via telepon dan meminta maaf kepada UAS
UAS telah memberikan maaf terkait tindakan Jony Boyok tersebut Namun kita tetap jalankan proses hukum karena dikhawatirkan terjadi main hakim sendiri oleh tementemen yang lain katanya
Bukan tanpa sebab Zul mengatakan hingga saat ini banyak pihak menghubungi UAS dan meminta kejelasan hukum terhadap Jony
Zukarnaen berharap proses hukum berjalan seadiladilnya Hal ini juga diharapkan dapat membuat efek jera terhadap yang lain khususnya kepada pelaku agar tidak terjadi lagi
Kita ingin pengguna medsos lebih berhatihati baik bertutur kata hingga dalam pengunggahan kontenkonten di media sosial tersebut Sehingga Riau yang damai dan nyaman tetap terjaga ujarnya
Sementara itu Kabid Humas Polda Riau Kombes Sunarto membenarkan tentang pengaduan yang dilakukan kuasa hukum UAS tersebut Ya benar tadi pengacaranya sudah ke Ditkrimsus menyerahkan surat pengaduan kata Narto.Narto mengatakan sebagai langkah hukum lanjuta penyidik akan melakukan pemanggilan terhadap saksisaksi untuk melengkapi berkas tersebut Untuk Jony Boyok saat ini masih diamankan di Ditkrimsus

72. Menpar ajak mahasiswa garap Sustainable Tourism ini benefitnya
Menteri Pariwisata Arief Yahya mulai getol menanamkan rasa cinta pariwisata ke mahasiswa Hal itu juga yang dilakukan dalam Sustainable Tourism for Economic Development Event ini berlangsung di Grand Auditorium Universitas Bunda Mulia UBM Rabu 59 Dalam acara yang diikuti 1000 mahasiswa UBM ini Menpar Arief Yahya menyampaikan paparan berjudul Sustainable Tourism: Peran Pariwisata dalam Pembangunan Ekonomi dan Kesejahteraan Masyarakat Indonesia
Menpar menyampaikan performansi sektor Pariwisata Indonesia peran Sustainable Tourism dan Young Entrepreneurship in Tourism
Untuk pengembangan Pariwisata harus selalu mengedepankan prinsip Sustainable Tourism yang disebut 3P yaitu Planet People dan Prosperity papar Menpar Arief Yahya
Dijelaskannya pengembangan pariwisata harus mengedepankan unsur kelestarian lingkungan partisipasi masyarakat dan kesejahteraan masyarakat
People jelas Menpar Arief Yahya adalah kewajiban untuk memperhatikan keinginan wisatawan dengan mengajak mereka berpartisipasi dalam bermacam kegiatan komunitas lokal Sementara Planet adalah kewajiban untuk menjaga lingkungan
Dan Prosperity adalah kewajiban memperhatikan nilainilai ekonomis sebuah tempat wisata dan dampaknya terhadap penduduk lokal terang Menpar Arief Yahya
Saat membahas Young Entrepreneurship in Tourism Menpar Arief Yahya mengajak mahasiswa untuk bergabung dalam Wonderful Start Up Academy Pengembangan Digital Destination bersama GenPI dan mengembangkan bisnis Nomadic Tourism sebagai solusi sementara sebagai solusi selamanya
Dijelaskannya Wonderful Startup Academy merupakan Usaha Kecil dan Menengah UKM bidang pariwisata yang akan dikembangkan Kemenpar Di mana startup bidang pariwisata yang dibuat oleh anak muda dari sejumlah daerah di Indonesia Nantinya dapat merangkul banyak UKM lokal akan diberi pelatihan dan modal
Menurutnya UKM pariwisata memang tidak secara langsung mendatangkan banyak wisman ke Tanah Air Namun tentunya ikut berperan dalam berbagai hal seperti mengembangkan sektor bisnis kepariwisataan Indonesia
Intinya begini kita punya banyak koperasi dan UKM total lebih dari 50 juta Untuk mengelola yang banyak ini tidak mungkin dengan cara biasa Poin utamanya koperasi ini ingin kita kelola secara korporasi seperti perusahaan besar ujar Menpar Arief Yahya
Pada kesempatan itu Menpar Arief Yahya menegaskan digital destination dan nomadic tourism merupakan strategi untuk merebut wisatawan mancanegara wisman Dia menjelaskan bahwa destinasi digital adalah destinasi yang heboh di dunia maya viral di media sosial dan ngehits di Instagram
Generasi milenial atau lebih populer kids zaman now sering menyebut diferensiasi produk destinasi baru ini dengan istilah Instagramable Saya ingin tahun 2018 ini ada 100 destinasi digital di 34 provinsi di Tanah Air kata Menpar Arief Yahya
Sementara itu untuk nomadic tourism pada Rakornas akan fokus membahas pada nomadic aksesibilitas dan nomadic amenitas berikut atraksinya yang dapat mendorong para pelaku industri pariwisata mau mengembangkan bisnis ini terutama untuk amenitas dan aksesibilitasnya
Menurutnya nomadic tourism sebagai solusi dalam mengatasi keterbasan unsur 3A atraksi amenitas dan aksesibilitas khususnya untuk sarana amenitas atau akomodasi yang sifatnya bisa dipindahpindah dan bentuknya bermacammacam seperti glamp camp home pod dan caravan
Sedangkan sebagai aksesibilitasnya adalah sea plane dengan mudah membawa wisatawan dari pulau ke pulau apalagi seperti di Indonesia di mana jumlah pulau mencapai 17 ribu lebih
Nomadic tourism untuk sementara akan difokuskan pada 10 destinasi prioritas atau Bali baru dengan memanfaatkan empat destinasi sebagai pilot project yakni Danau Toba Labuan Bajo Mandalika dan Borobudur sebutnya
Dalam kesempatan ini Menpar Arief Yahya didampingi Staf Khusus Bidang Komunikasi Don Kardono dan Tenaga Ahli Sustainable Tourism Valerina Daniel melakukan peresmian Generasi Pesona Indonesia Universitas Bunda Mulia

73. Wow Pasar Teluk Jering dibanjiri pengunjung
Destinasi digital yang baru dibentuk Generasi Pesona Indonesia GenPI Riau Pasar Teluk Jering langsung membuat gebrakan Minggu 29 destinasi yang berada di Dusun Tiga kecamatan Tambang Kabupaten Kampar Riau dibanjiri pengunjung Pengunjung yang hadir tercatat sebanyak 11136 orang Masyarakat dan dan wisatawan rupanya antusias ingin menyaksikan artis sinetron Tyas Mirasih Tyas tiba di Pasar Teluk Jering sekitar pukul 1500 WIB Ia tampil kasual dengan atasan kaos berwarna dipadu celana hitam
Beberapa spot yang instagramable didatangi selebritis asal Bandung Jawa Barat itu Di antaranya jembatan kembar pantai cinta wahana permainan air dan taman cinta
Tyas yang datang dengan suami memuji Pasar Teluk Jering Menurutnya destinasi digital ini sangat menarik Sangat wajib untuk dikunjungi
Ada berbagai tempat yang instagramable dan sangat indah di sini Ada juga berbagai tempat permainan di pantai cinta dan wahana permainan air di sungai Selain itu Pantai Teluk Jering juga memiliki berbagai macam kuliner khas kata Tyas Mirasih
Di Pasar Teluk Jering Tyas sempat mencoba dodol khas Riau Ia bahkan memborong sejumlah dodol untuk dibawa pulang sebagai oleholeh
Tyas Mirasih hadir didampingi Kepala Dinas Pariwisata Kadispar Provinsi Riau Fahmizal Usman Kadispar sangat menyambut baik kedatangan Tyas Mirasih di Pasar Teluk Jering
Ini sangat luar biasa kedatangan Tyas Mirasih ke Destinasi digital pasar Teluk Jering memberikan dampak besar terhadap perekonomian masayarakat Dusun Tiga Teluk Kenidai jelasnya
Menurut Fahmizal tingginya kunjungan masyarakat ke Pasar Teluk Jering dikarenakan luar biasanya promosi yang dilakukan Kementerian Pariwisata dan GenPI
Angka 11136 adalah berdasarkan laporan dari ketua Kelompok Sadar Wisata Teluk Jering kepada kepada rekanrekan media tambahnya
Fahmizal Usman juga mengucapkan terima kasih kepada Kementerian Pariwisata komunitas GenPI awak media massa dan para penggiat media sosial yang sudah membantu mempromosikan Destinasi digital pasar Teluk Jering
Menteri Pariwisata Arief Yahya juga antusias saat mengetahui Pasar Teluk Jering kebanjiran pengunjung
Ini salah satu bukti kekuatan GenPI Mereka bisa bekerja luar biasa di online dan offline Melalui promosi yang mereka lakukan pengunjung menjadi membludak Selamat buat Pasar Teluk Jering katanya
Kunjungi Banyuwangi Bimtek Kemenpar ikut dorong persiapan IMFWorld Bank 2018
Sekali dayung satu hingga dua pulau terlewati Pameo tersebut sangat pantas disematkan kepada kegiatan Bimbingan Teknis Bimtek Ekowisata Hutan Pemandu Interpetasi yang digelar oleh Kementerian Pariwisata Kemenpar di Banyuwangi dari tanggal 28 hingga 30 Agustus 2018 Kegiatan yang dikerjakan oleh Asisten Deputi Pengembangan Wisata Alam dan Buatan Deputi Bidang Pengembangan Industri dan Kelembagaan Kemenpar tersebut di hari terakhirnya digelar acara tour bersama ke Taman Nasional Baluran Banyuwangi
Ini bagian dari dukungan dan persiapan dalam menyambut IMFWorld Bank Kemenpar sangat tepat mengagendakan ke Baluran ini karena nantinya para pemandu intepretasi siap lahir batin saat menyambut rombongan wisatawan mancanegara datang ke Banyuwangi ujar Fasilitator Interpretasi Ary Suhandi saat memimpin para peserta Bimtek di Baluran Banyuwangi
Seperti diketahui Kabupaten Banyuwangi termasuk salah satu destinasi di luar bali yang dipromosikan kepada peserta pertemuan Banyuwangi mendapat momentum dari pertemuan Tahunan Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia Tahun 2018 atau International Monetary FundWorld Bank Annual Meetings 2018 lMFWB AM 2018 yang akan digelar di Nusa Dua Bali pada 1214 Oktober 2018 mendatang Banyuwangi ditetapkan sebagai penyangga Bali di pertemuan tersebut
Hal tersebut menjadi momentum bagi Banyuwangi karena rombongan peserta akan mendatangi kabupaten paling ujung timur pulau Jawa ituPertemuan tahunan IMF dan Bank Dunia akan dihadiri sedikitnya 18000 delegasi dari 189 negara
Dan salah satu agendanya nanti para delegasi akan ke Baluran ini Semua peserta Bimtek kita ajak saling mengkoreksi apa yang kurang apa yang harus ditambah dan apa yang harus diperbaiki segera Tujuannya jelas untuk kenyamanan wisatawan nusantara maupun mancanegara saat berkunjung ke Taman Nasional Dan di momentum yang tepat ini persiapan jelang IMF kita harapkan semua pemandu bisa mempersiapkan diri dengan baikujar pria berkumis itu
Bimtek Kemenpar di Banyuwangi ini mendatangkan pihak pengelola dari Perhutani TN Baluran BanyuwangiSitubondo Alas Purwo Banyuwangi Meru Betiri BanyuwangiJember Selain itu ada juga Taman Wisata Alam Kawah Ijen Banyuwangi dan Bondowoso dan Bromo Tengger Semeru Semua peserta ikut Bimtek dengan tertib dari awal hingga akhir acara
Kemenpar juga membuat acara kunjungan ke TN Baluran menjadi hangat dan sangat elegan Mereka berinteraksi dari satu taman nasional dengan pengelola taman nasional lainnya saling bertukar pikiran dikemas dengan mengisi kuisioner dan diberikan keleluasaan untuk diskusi terkait Ekowisata
Terima kasih kepada semua peserta yang hadir di acara kami Saya harap ini harus membawa manfaat dan diimplementasikan di pekerjaan dengan baik dan benar sebagai pemandu interpretasi Apalagi akan ada event internasional berkelas dunia yang akan mampir ke Banyuwangikata Deputi Bidang Pengembangan Industri dan Kelembagaan Kemenpar Rizki Handayani didampingi Asisten Deputi Pengembangan Wisata Alam dan Buatan Alexander Reyaan
Seperti diketahui kata Rizki Bandara Banyuwangi menjadi penunjang penting dalam paket wisata ke Banyuwangi yang disiapkan oleh Kemenpar bagi peserta pertemuan IMFWorld Bank di Bali yang akan dihadiri hingga kurang lebih 15000 delegasi dari seluruh dunia
Ini momentum luar biasa Banyuwangi sudah siapkan paketpaket wisata dan Kemenpar juga sangat mendukung penuh kata Rizki
Acara ini akan menjadi trigger bagi Banyuwangi Tidak hanya soal jumlah kunjungan wisatawan tapi bagaimana dampak promosi yang akan didapat Banyuwangi di mancanegara Untuk itu semua pihak harus bersamasama melakukan persiapan dengan baik kata wanita yang biasa disapa Kiki itu
Menteri Pariwisata Arief Yahya menambahkan semua pihak saat ini memang harus samasama terus berfikir bagaimana untuk pengembangan pariwisata Indonesia untuk ke depannya
Pria asli Banyuwangi tersebut juga memberi contoh bagaimana Jepang dan Vietnam dapat menumbuhkan sektor pariwisatanya dengan cepat yaitu melalui deregulasi masif sebagai key success factor Permudah wisatawan untuk masuk permudah investor untuk masuk ease of doing business
Poin utamanya adalah berilah kemudahan berilah kenyamanan bagi investor dan wisatawan momentum IMF World Bank ini adalah salah satu pintu masuk itu semuakata Arief Yahya
Sedikit cerita tentang Baluran Taman Nasional Baluran atau juga lebih di kenal dengan julukannya Africa Van Java adalah kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian ilmu pengetahuan pendidikan menunjang budidaya pariwisata dan rekreasi
Little Africa in Java ini terdapat beberapa destinasi alam yang bisa anda kunjungi Dari luasnya padang Savana Bekol sampai lebatnya hutan hijau Evergreen Forest hingga keindahan bawah laut di Bama
Dan juga ada beberapa destinasi lain seperti Gua Jepang Curah Tangis Sumur Tua Manting Dermaga Kramat Kajang Balanan Lempuyang Talpat Kacip Bilik Sejileh Teluk Air Tawar Batu Numpuk Pandean atau Candi Bang yang bisa anda kunjungi di Baluran Mengamati kehidupan hewan liar di Taman Nasional Baluran juga merupakan sebuah pengalaman tersendiri Selain keindahan alam beberapa destinasi yang sudah ada juga sangat cocok bagi wisatawan yang sangat menggemari ekowisata
Silakan mengunjungi Banyuwangi akan banyak pilihan destinasi di Banyuwangi dan mari kita sambut wisatawan dengan ramahkata Menpar
Hasil pemeriksaan BNN ekstasi milik anggota DPRD Langkat narkoba jenis baru
Sebanyak 30 ribu pil ekstasi disita dari anggota DPRD Langkat Ibrahim bin Hasan alias Ibrahim Hongkong saat ditangkap Badan Narkotika Nasional BNN beberapa waktu lalu Setelah dilakukan pengecekan dipastikan ekstasi yang dibawa Ibrahim tergolong narkoba jenis baru Pemeriksaan terhadap sample pil yang diduga ekstasi menunjukkan bahwa 30 ribu butir yang disita adalah narkoba jenis baru yang mengandung Panthylon dicampur dengan caffeine tutur Arman dalam keterangan yang diterima Liputan6com Kamis 69
Menurut Arman narkoba jenis ini baru pertama kali ditemukan di Indonesia Berdasarkan literatur dan pengalaman lapangan jenis tersebut memiliki efek lebih kuat dibanding ekstasi pada umumnya
Namun mempunyai efek samping insomnia midriasis agitasi paranoid sampai kematian jelas dia
Selain ekstasi dari penangkapan jaringan anggota DPRD langkat itu juga disita 105 kilogram sabu Barang haram itu juga merupakan jenis blue eyes yang kandungan kemurniannya mendekati 100 persen alias KW 1
Kasus pokok mengenai penyidikan narkoba dan TPPUnya sampai saat ini masih dikembangkan jelas Arman
Penangkapan Ibrahim bermula dari serangkaian pengungkapan kasus narkoba di tiga lokasi berbeda yakni dalam kapal di perairan Aceh Timur Pangkalan Susu dan Pangkalan Brandan pada Minggu 19 Agustus 2018 dan Senin 20 Agustus 2018
Dalam operasi tersebut BNN berhasil menyita barang bukti berupa tiga karung sabu seberat sekitar 105 kilogram dan 30 ribu ekstasi
Ibrahim ditangkap bersama 6 orang lainnya yakni US 43 yang merupakan kepala dusun II Desa Paya Tampak Pangkalan Susu H 45 yang disebut sebagai kepala kantor pos Pangkalan Susu H 47 Y 40 IJ 45 dan I 40
Kemudian petugas gabungan Badan Narkotika Nasional BNN Bea Cukai kembali menangkap satu orang tersangka jaringan peredaran narkoba yang melibatkan anggota DPRD Langkat yakni Ibrahim alias Hongkong Tersangka yang kali ini berhasil diringkus adalah Firdaus alias Daus
Dia ditangkap dalam pengembangan kasus penyelundupan sabu 105 kg dan ekstasi 30000 butir Daus ditangkap di bandara Aceh Dia baru tiba dari Kuala Lumpur ujar Deputi Pemberantasan BNN Irjen Arman Depari melalui pesan singkat kepada wartawan Rabu 22 Agustus 2018
Tiga tahanan Rutan Balikpapan tepergok sipir asyik nyabu
Tiga tahanan penghuni blok penjara Rutan Kelas IIB Balikpapan Kalimantan Timur tepergok nyabu oleh petugas Rutan Ketiga tahanan itu kini mendekam di sel Polres Balikpapan
Keterangan didapat ketiga tahanan itu masingmasing BA 27 AM 20 dan SN 27 tepergok asyik nyabu pada Minggu 29 malam Petugas Rutan saat itu melakukan pengecekan rutin kamar tahanan
Gerak gerik mereka terlihat mencurigakan Secara bergantian mereka bolak balik masuk ke dalam salah satu kamar penjara Mereka tidak sadar ada petugas rutan mengawasi
Kecurigaan petugas rutan benar Setelah mengikuti tahanan itu ke dalam kamar tahanan ditemukan sejumlah tahanan diduga usai nyabu Petugas Rutan menemukan barang bukti di antaranya alat isap sabu korek api dan butiran kristal diduga sisa sabu
Temuan itu langsung dilaporkan ke Polres Balikpapan Kepolisian lantas menjemput ketiganya setelah diamankan petugas Rutan di kantor Rutan Beserta barang bukti ketiganya dibawa ke Polres Balikpapan
Benar ada 3 orang diamankan di Polres kemarin Iya diduga nyabu di sel ya kata Kapolres Balikpapan AKBP Wiwin Firta dikonfirmasi merdekacom Rabu 59
Belum diketahui jelas asal usul sabu sehingga bisa masuk ke dalam rutan Satuan Reserse Narkoba Polres Balikpapan sedang menyelidiki
Sedang diproses Reskoba ya Soal itu masih terus dikembangkan tim Reskoba kata Wiwin 
Pengemudi ojek online nyambi jualan narkoba
Seorang pengemudi ojek online berinisial MM 21 diringkus jajaran Reskrim Polres Kembangan MM yang merupakan warga Jalan H Sumin RT 003 RW 05 Karang Mulya Karang Tengah Tangerang Banten menyambi sebagai pengedar narkoba
Kapolsek Kembangan Kompol Egman Adnan mengatakan penangkapan itu berdasarkan keterangan warga Sehingga polisi melakukan penyelidikan hingga akhirnya menangkap pelaku
MM tak berkutik saat diciduk unit narkoba Polsek Kembangan Polres Metro Jakarta Barat di rumahnya Kamis 308 siang lalu di kediamannya katanya di Jakarta Rabu 59
Informasi warga rumah MM kerap dijadikan transaksi narkoba Saat digerebek polisi amankan beberapa barang bukti
Ditemukan barang bukti berupa satu paket besar daun ganja seberat 650 gram tujuh paket kecil daun ganja seberat 2311 gram empat paket kecil sabu seberat 075 gram dan plastik klip HP ujarnya
Tersangka MM kita jerat Pasal 114 ayat 1 Sub 112 ayat 1 Juncto 111 ayat 1 UU RI No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika tuturnya
Razia kendaraan di perbatasan polisi temukan sabu 1 kg tujuan Balikpapan
Polres Berau menyita 1 kilogram sabu saat razia lalu lintas kendaraan di perbatasan Berau Kalimantan Timur dan kabupaten Bulungan di Kalimantan Utara Sabu itu ditemukan dalam mobil yang dikemudikan S 41 warga Nunukan Kalimantan Utara Polisi tengah memburu pemasok sabu B warga Nunukan
Razia digelar Minggu 29 malam sekira pukul 2200 WITA Saat polisi memeriksa sebuah mobil ternyata ditemukan sabu Pengemudi berinisial S terduga kurir
Benar Razia itu di wilayah Gunung Tabur perbatasan Berau dan Bulungan Kita temukan kurang lebih 1 kilogram sabu kata Kapolres Berau AKBP Pramuja Sigit Wahono dikonfirmasi merdekacom Selasa 49 sore
Sigit menerangkan sabu itu diketahui akan dikirim ke kota Balikpapan atas perintah B warga Nunukan Upahnya cukup menggiurkan S dijanjikan upah Rp 15 juta Upah Rp 15 juta itu kalau sampai di Balikpapan Tapi sebagai modal awal S ini dapat Rp 5 juta Sisanya nanti dibayar setelah sampai di tangan penerima di Balikpapan ujar Sigit
Dari pemeriksaan S mengaku tidak tahu identitas penerima sabu di Balikpapan Nanti setelah sampai tiba di Balikpapan baru dikasih tahu lagi tujuan berikutnya selama di Balikpapan Itu atas perintah B warga Nunukan Kontakkontakan by phone tambah Sigit
Saat ini Polres Berau tengah memburu B Kita selidiki sampai Nunukan Mencari tahu siapa si B ini terang Sigit
Ditanya soal dugaan sabu itu dari negeri jiran Sigit belum bisa memastikan Yang jelas dari Nunukan Soal itu dari mana yang tahu kan si B ini yang lagi kita cari jelasnya
S ditetapkan sebagai tersangka dan dijebloskan ke penjara Dia dijerat dengan Undangundang No 352009 tentang Narkotika
Pengakuannya sih baru sekali ini jadi kurir sabu Yang kelas ini masih kita kembangkan tutup Sigit
Atasi defisit dagang Indonesia diminta perbanyak pakai energi terbarukan
Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati menyebut bahwa ketergantungan tinggi atas impor minyak menjadi salah satu faktor yang menyebabkan defisit neraca pembayaran Indonesia Oleh karena itu dirinya meminta Indonesia dapat mencontoh Islandia untuk memanfaatkan sumber energi terbarukan
Sejak 1990 Islandia benarbenar bergantung pada energi berbasis minyak bumi Sehingga setiap kali kebutuhan meningkat mereka impor banyak kata Menteri Sri Mulyani saat memberikan sambutan di acara Indonesia International Geothermal Convention and Exhibition IIGCE 2018 di JCC Senyan Jakarta Kamis 69
Namun di tengah kondisi ketergantungan tersebut Islandia mampu keluar dan membuat kebijakan baru untuk menghentikan penggunaan minyak sebagai bahan baku energi
Mereka Islandia hentikan semua pembangkit bahan bakar minyak dan sepenuhnya jadi bergantung pada panas bumi Mengingat mereka miliki potensi besar imbuh Menteri Sri Mulyani
Menteri Sri Mulyani berharap Indonesia yang saat ini juga sebagai nett importir minyak harus mengubah strategi Tentu saja hal ini guna melepas ketergantungan terhadap impor minyak
Diketahui pemerintah secara resmi telah meluncurkan perluasan penggunaan B20 yakni pencampuran minyak nabati pada solar non subsidi sebesar 20 persen pada 1 September kemarin
Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution mengatakan perluasan B20 ini dilakukan untuk mendorong ekspor dan memperlambat impor dalam rangka menyehatkan neraca pembayaran Sehingga ke depan langkah ini diharapkan dapat menghilangkan defisit neraca perdagangan dan mengurangi defisit transaksi berjalan
Kebijakan yang kita anggap dapat cepat menghasilkan tidak menunggu investasi yakni salah satunya B20 Karena begitu kita mulai dampaknya nomor satu adalah penghematan devisa dan karena soalnya itu dicampur CPO berarti berkurang kebutuhan solarnya Kemudian kita tahu bahwa produksi dan stok CPO tinggi jelas Menko Darmin
Menko Puan minta masyarakat Indonesia ikut ramaikan Asian Para Games 2018
Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Menko PMK Puan Maharani membuka Pawai obor Asian Para Games 2018 dan Festival Paralympic 2018 di Balai Kota Solo Jawa Tengah Rabu 59 Dalam kesempatan itu Puan mengatakan bahwa pawai api obor Asian Para Games 2018 ini akan memulai perjalanannya ke8 kota di Indonesia
Dalam kesempatan tersebut Puan mengajak masyarakat untuk mendukung sukses pelaksanaan Asian Para Games yang akan digelar dari 613 Oktober 2018 tersebut
Gotong royong dari kita semua tentu saja akan bisa menyemarakkan dan membuat sukses penyelenggaraan serta sukses prestasi dari Asian Para Games ujar Puan
Puan juga mengingatkan kepada masyarakat agar tidak lupa akan adanya festival Paralympic yang dilaksanakan pada 7 September 2018 oleh Wali Kota Surakarta Dia berharap agar masyarakat bisa ikut menyemarakkan mempromosikan dan mensosialisasikan Asian Para Games 2018
Memang pada tahun ini Indonesia dihadapkan dengan dua agenda olahraga tingkat dunia setelah Asian Games 2018 dan Indonesia menduduki peringkat ke4 dengan perolehan 31 medali emas 24 medali perak dan 43 medali perunggu Kini Indonesia akan menjadi tuan rumah Asian Para Games 2018 yang akan dibuka 6 Oktober 2018
Dengan jarak waktu yang pendek ini kurang lebih 30 hari lagi kita bisa melaksanakan Asian Para Games Sukses Asian Games tentu saja insya Allah akan disertai sukses Asian Para Games ujar Menko PMK
Sebelumnya Menko PMK menerima Lentera Api dari atlet para atletik Rizal Bagus yang kemudian dibawa Menko PMK untuk diserahkan kepada Wali Kota Surakarta FX Hadi Rudyatmo Solo menjadi kota pertama yang dilalui dalam Pawai obor Asian Para Games 2018
Pawai api obor Asian Para Games 2018 ini akan melewati delapan kota di Indonesia di antaranya dimulai dari MrapenSolo Ternate Makassar Bali Pontianak Medan Pangkal Pinang dan berakhir di Jakarta pada tanggal 6 Oktober 2018
Hadir dalam acara ini Wali Kota Surakarta Hadi Rudyatmo; Wakil Wali Kota Surakarta Achmad Purnomo; Ketua Inapgoc Raja Sapta Oktohari; Ketua National Paralympic Committee NPC Senny Marbun
Suciwati Sebut Pemerintah Harus Malu Kasus Munir Belum Kelar 
besok kasus pembunuhan Aktivis Hak Asasi Munir Said Thalib genap berusia 14 tahun Selama itu juga kasus pelanggaran HAM ini dianggap belum tuntas

Hanya Pollycarpus Budihari Prijanto yang berhasil dihukum dalam kasus pembunuhan Munir dan kini ia pun sudah bebas murni Sementara dalang di belakangnya yang diduga kuat adalah mantan Deputi V Badan Intelijen Negara Muchdi Purwoprandjono masih bebas

Istri Munir Suciwati mengatakan negara seharusnya malu karena sudah lebih dari satu dasawarsa kasus ini masih mengganjal Padahal banyak pihak yang sudah mendesak agar kasus ini segera dituntaskan dengan mengungkap dalang utama pembunuh pendiri KontraS itu Jadi sebetulnya harusnya malu ya negara karena sudah banyak pihak yang terlibat mau di dalam negeri mau di luar negeri semuanya minta keadilan itu kata Suciwati di acara Kamisan 552 memperingati 14 tahun kematian Munir di seberang Istana Negara Jakarta Kamis 69

Apabila kasus Munir tak dituntaskan menurut Suciwati bakal membuat bangsa ini semakin terpuruk Sebab menurut dia martabat bangsa tidak semata dinilai dari pembangunan infrastruktur

Hal itu kata Suciwati malah membuat citra pemerintahan Presiden Joko Widodo semakin mirip dengan rezim orde baru yang tidak menghargai hak asasi manusiadan hanya mementingkan pembangunan fisik

Ini bangunbangun infrastruktur tapi soal hak asasi soal penistaan agama itu justru marak aktivis yang dibawa ke kasus pencemaran nama baik itu menunjukan perlindungan semakin lemah terang Suciwati Tim Advokasi Kasus Pembunuhan Munir Putri Kanesia mengatakan titik terang dari kasus Munir ada di dokumen lengkap penyelidikan Tim Pencari Fakta TPF

Menurut Putri pemerintah setidaknya harus segera mengumumkan isi dari dokumen tersebut Ia pun tidak yakin alasan pemerintah bahwa dokumen itu hilang benar

Kontras memenangkan sengketa soal Dokumen TPF Munir di Komisi Informasi Publik KIP KIP meminta Kemensetneg untuk segera mengungkap dokumen TPF ke publik

Meski demikian putusan itu digugat ke Pengadilan Tata Usaha Negara PTUN dan menang dengan putusan Kemensetneg tidak perlu mengeluarkan dokumen itu karena tidak ada di mereka

KontraS pun lanjut Putri kembali mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung dan akhirnya kalah Namun dari proses panjang gugatan pengungkapan dokumen itu Putri menemukan suatu keanehan

Ada yang menarik dari putusan kasasi alasan pertimbangan MA mengatakan bahwa baik presiden tidak perlu mengumumkan dokumennya karena itu hilang ujarnya Hakim PTUN bilang dokumennya tidak ada sementara MA tidak perlu diumumkan karena hilang jadi ini yang benar yang mana dokumennya hilang atau enggak ada Putri mengatakan penuntasan kasus Munir tinggal menunggu kemauan dari pemerintah karena dia yakin dokumen TPF sebenarnya masih ada Di dalam dokumen itu kata Putri mengutip pernyataan dari Ketua Tim TPF Munir Marsudi Hanafi masih ada beberapa nama yang bisa tersangkut dalam kasus ini

Ia juga menduga namanama tersebut adalah orang penting di lingkaran pemerintahan sehingga apabila diungkap dapat menimbulkan suasana yang tidak kondusif

Sementara itu menurut Manajer Kampanye Amnesty International Indonesia Pury Kencana Putri penuntasan kasus Munir bisa menjadi pangkal untuk membuka kasuskasus pelanggaran HAM yang masih belum selesai

Munir ini pangkal dari kasus pelanggaran HAM berat dia menjadi simpul kasus pelanggaran HAM berat Kalau kita tahu siapa yang berkepentingan membunuh Munir diduga kuat itu terkait dengan kasuskasus pelanggaran HAM yang diadvokasi Munir ujar Pury

KontraS Catat Puluhan RIbu Orang Dihilangkan Paksa sejak 1965
Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan KontraS menyatakan puluhan ribu orang yang menjadi korban penghilangan atau penculikan sejak tahun 1965 hingga 2013 belum ditemukan hingga saat ini

Kepala Divisi Pembelaan Hak Sipil dan Politik KontraS Putri Kanesia merinci sebanyak 32774 orang dinyatakan hilang selama kurun waktu 19651966 dan tidak pernah diusut hingga ke pengadilan Jumlah itu termasuk 500 ribusejuta orang yang hilang selama tragedi 1965

Pada tahun 19821985 23 orang hilang Jumlah tersebut diduga berkaitan dengan aktivitas penembakan misterius pada masa orde baru


Tahun 1985 pada peristiwa Tanjung Priok 23 orang hilang dan belum ditemukan hingga kini Kasus ini sempat dibawa ke pengadilan HAM adhoc Pada peristiwa Talangsari Lampung 1989 tercatat ada 88 orang hilang dan tidak pernah diusut di pengadilan Sementara itu selama operasi militer berjalan di Aceh 19891998 sedikitnya 1935 orang dinyatakan hilang Sepanjang 19971998 ada 13 aktivis reformasi yang hilang Salah satunya adalah Wiji Tukul seniman asal Solo Jawa Tengah 

Kemudian selama Timor Timur masih menjadi bagian dari Indonesia ada sekitar 18600 warga Timtim yang hilang Kasus ini belum pernah dibawa ke pengadilan meski Truth and Reconciliation and Comission TRC for East Timor telah memberi rekomendasi kepada pemerintah kedua negara

Terakhir Dedek Khairuddin asal Sumatera Utara dinyatakan hilang pada tahun 2013 

Mirisnya pelaku hanya dihukum ringan tapi Dedek belum ditemukan kata Kepala Divisi Pembelaan Hak Sipil dan Politik KontraS Putri Kanesia di kantor Amnesty International Indonesia Gedung HDI Hive Menteng Jakarta Rabu
Putri mengkhawatirkan kasus penghilangan paksa bisa terjadi kembali jika kasuskasus lama belum terungkap siapa pelaku dan dimana korbankorban yang hilang berada 

Negara harus punya tindakan preventif untuk mencegah agar peristiwa serupa tidak terulang kata Putri

Sebelumnya aktivis dari beberapa lembaga swadaya masyarakat memperingati hari Anti Penghilangan Paksa Sedunia Rabu 308 di kantor Amnesty International Indonesia Jakarta

Mereka adalah Aktivis dari Amnesty International Indonesia Asian Federation Against Involuntary Disapperances AFAD Asia Justice and Rights AJAR Ikatan Keluarga Hilang Indonesia IKOHI dan Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan KontraS

Mereka sepakat mendesak Presiden Joko Widodo untuk mengungkap kasus penculikan dan memberikan kompensasi kepada keluarga korban

Kapal Perang Inggris Lewati Laut China Selatan Beijing Geram 
China geram setelah mengetahui kapal perang Inggris berlayar di Laut China Selatan sekitar akhir bulan lalu Beijing bahkan mengganggap aksi kapal militer itu sebagai bentuk provokasi karena masuk wilayahnya tanpa izin

Melalui pernyataan Kementerian Luar Negeri China mengirim protes kepada Inggris bahwa HMS Albion telah memasuki perairan China di sekitar Kepulauan Paracel pada 31 Agustus tanpa izin

Kepulauan itu terletak di wilayah Laut China Selatan yang diklaim sepihak oleh Beijing Padahal lokasi kepulauan itu saat ini masih menjadi sengketa antara China Taiwan dan Vietnam China sendiri mengklaim 90 persen wilayah Laut China Selatan sebagai wilayahnya Tindakan relevan kapal perang Inggris melanggar hukum internasional dan kedaulatan China China sangat menentang ini dan telah mengajukan pernyataan keras terhadap Inggris untuk mengungkapkan ketidakpuasan yang kuat bunyi pernyataan Kemlu China tersebut seperti dikutip Reuters Kamis 69

China sangat mendesak Inggris segera menghentikan provokasi tersebut untuk menghindari rusaknya hubungan bilateral perdamaian dan stabilitas regional yang lebih luas lagi

China dikabarkan mengerahkan kapal fregat salah satu jenis kapal perang dan dua helikopter militer untuk mencegat kapal perang Inggris tersebut Meski begitu kedua pihak disebut berada dalam posisi tenang selama pertemuan itu

Seorang sumber yang mengetahui insiden ini menyebut Albion kapal perang amfibi seberat 22 ribu ton itu terlihat berlayar di dekat Kepulauan Paracel dalam beberapa hari terakhir Sumber itu mengatakan Albion tengah berada dalam perjalanan menuju Ho Chi Minh dan saat ini telah berlabuh di salah satu kota di Vietnam itu
Sementara itu juru bicara Angkatan Laut Inggris mengatakan HMS Albion hanya menjalankan haknya berlayar di perairan itu sebagai bentuk kebebasan bernavigasi

Angkatan Laut Inggris menekankan pelayaran Albion di Laut China Selatan sesuai dengan hukum dan norma internasional

Pelayaran ini bukan yang pertama dilakukan Inggris di Laut China Selatan Sumber diplomatik di kawasan mengatakan kapal perang Inggris juga sudah pernah berlayar di dekat Kepulauan Spartly selatan Laut China Selatan beberapa kali dalam beberapa tahun terakhir

Di Yerusalem Pangeran William Hormati Korban Holokaus 
Pangeran William dari Inggris menyuarakan kengerian atas pameran kamp pembantaian Yahudi di monumen holokaus dalam awal kunjungannya ke wilayah Israel dan Palestina Selasa 266

Mengenakan peci Yahudi berwarna hitam William menaruh rangkaian bunga di Aula Kenangan di monumen Yad Vashem Di sana api abadi menyala dan namanama korban pembantaian serta kamp konsentrasi Nazi diukirkan di lantai

Mengerikan kata William melihat pameran di museum sepatu yang diambil Nazi dari Yahudi di kamp pembantaian Saya berupaya untuk membayangkan skalanya


Setelah berkeliling pangeran disambut oleh Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan istrinya Sara di kediaman resmi di Yerusalem Di belakang mereka terpasang bendera kebangsaan Inggris dan Israel

Dalam kunjungan empat hari yang digambarkan Inggris sebagai aktivitas nonpolitis itu William juga dijadwalkan menemui Presiden Palestina Mahmoud Abbas dan para pemuda di daerah pendudukan Tepi Barat

Di Yad Vashem William menandatangani buku tamu dengan catatan bahwa nenek buyutnya Putri Alice sempat dihormati insitusi sebagai salah satu negara paling adil karena menampung para Yahudi di rumahnya di Yunani selama holokaus

Dia juga berbicara dengan dua korban yang selamat dari genosida Nazi berkat intervensi Inggris

Henry Foner 86 dan Paul Alexander 80 adalah dua dari ribuan anak Yahudi yang dibawa Inggris dari daerah Eropa kekuasaan Jerman era 1930an
Setelah kegiatan itu William akan mengunjungi Presiden Reuven Rivlin sebelum bertolak ke Jaffa dan Tel Aviv di pesisir Mediterrania untuk bertemu dengan orangorang yang berpartisipasi dalam program kepemudaan berbasis sepak bola

Inggris merebut Palestina dari kesultanan Ottoman pada 1917 dalam Perang Dunia I dan mendaftarkan wilayah itu di bawah mandat internasional hingga 1948 Negara tersebut menarik diri dari sana satu hari sebelum Israel mendeklarasikan kemerdekaan

Kunjungan dilakukan atas kunjungan pemerintah Inggris Hingga kini kebijakan Inggris melarang kunjungan kerajaan resmi hingga konflik IsraelPalestina terselesaikan
Oranye yang Selalu Absen dari Busana Kate dan Meghan 
Kate Middleton dan Meghan Markle tak pernal tampil sembarangan di setiap kesempatan Mereka lihai memilih pakaian bak bangsawan tanpa meninggalkan kesan kaku 

Keduanya selalu mengandalkan warnawarna lembut atau monokrom untuk tampil di depan publik Berbeda dengan Ratu Elizabeth II yang kerap tampil dengan warnawarna cerah dan mencolok

Namun bukan berarti Kate dan Meghan takut memilih warna cerah Hanya saja warna cerah itu tak dikenakan keduanya secara penuh Beberapa kali mereka terlihat menggunakan busana bermotif cerah dalam berbagai helatan
Harpers Bazaar secara khusus melakukan pengamatan menarik soal warna busana yang digunakan Kate dan Meghan Keduanya diketahui nyaris tak pernah mengenakan busana berwarna oranye

Keengganan Kate dan Meghan mengenakan warna oranye itu berbeda dengan Ratu Elizabeth II Dia malah cukup berani menggunakan warna oranye tua dari ujung kepala hingga ujung kaki Baginya orange is the new black

Awalnya Harpers Bazaar menduga Kate dan Meghan menghindari warnawarna busana yang dipakai Ratu Elizabeth II Lalu ada pula dugaan yang menyebutkan adanya larangan warna oranye dalam lingkungan Kerajaan Inggris
Namun laman Marie Claire menyebut bahwa sebenarnya tradisi Kerajaan Inggris tak mengenal larangan mengenakan warna oranye 

Mengutip The Express absennya oranye itu muncul lantaran warna itu tak akan pernah terlihat baik di depan publik Sejumlah pakar fesyen menyebut jika warna jingga itu perlu dihindari
Banyak Orang Indonesia Salah Kaprah soal Kecanduan Seks 
Aktivitas seksual yang berlebih atau kecanduan seksual dapat menimpa siapa saja Kecanduan itu sering kali dianggap sebagai hal yang mengkhawatirkan Namun psikolog klinis Inez Kristanti menilai banyak orang Indonesia salah kaprah memahami kecanduan seksual itu 

Sebagai seorang psikolog klinik yang berpraktik di Klinik Angsa Merah Inez kerap menangani orang yang mengira dirinya atau pasangannya kecanduan seksual Ketika diperiksa diagnosis yang muncul justru hasil sebaliknya

Seringnya orang Indonesia salah kaprah terkait istilah yang digunakan Memang betul ada orang kecanduan seks tapi tidak sebanyak itu Yang lebih banyak saya temukan adalah perbedaan ekspektasi ungkap Inez dalam peluncuran kampanye #AkuDewasa bertepatan dengan peringatan Hari Keseharan Seksual Sedunia Selasa 49
Menurut Inez pasangan kerap menyalahartikan keinginan berhubungan seksual dengan kecanduan seksual Seringkali sang suami menginginkan hubungan seksual dengan frekuensi tertentu sedangkan sang istri memiliki ekspektasi yang berbeda

Si suami ekspektasinya sekian sering si istrinya sebaliknya atau hanya sekian sering saja Sehingga di mata istri suaminya kecanduan Di mata suami istrinya enggak punya gairah seksual ucap Inez

Untuk mengatasi perbedaan ekspektasi ini Inez menerapkan terapi komunikasi kepada pasangan Terapi komunikasi itu membuat pasangan bakal lebih terbuka dan menerima ekspektasi berhubungan seksual
endati demikian bukan berarti kecanduan seksual itu cuma mitos Inez menyebut dalam dunia psikologi belum ada definisi pasti mengenai masalah kecanduan seksual

Perilaku kecanduan seksual kata Inez membutuhkan penanganan psikolog Bantuan itu dibutuhkan ketika aktivitas seksual yang biasa dilakoni seseorang telah mengganggu diri sendiri dan pasangan atau orang lain

Tidak bisa dilihat secara intensitas patokannya tidak selalu angka Tapi ketika sudah mengganggu dirimu dan orang lain segera cari pertolongan ujar Inez

Ikat Pinggang Sobekan Jeans Bikin Bingung Warganet 
Sampai saat ini denim masih menjadi salah satu fashion item yang paling diburu 

Kemudahannya untuk dipadankan dengan berbagai atasan dan juga tampilan menjadi salah satu nilai tambahnya Tak heran kalau ada banyak desainer yang mengkreasikan berbagai model dan juga gaya denim dari yang normal sampai yang abnormal seperti kerangka celana denim 

Bukan cuma itu keanehan celana jeans yang tercipta di dunia fesyen Tak kalah ekstrem dengan kerangka celana jeans kali ini sebuah brand fesyen membuat kreasi aneh denim lainnya
Mereka membuat sebuah ikat pinggang denim Bukan cuma ikat pinggang biasa tapi ikat pinggang yang benarbenar dibuat dari sobekan celana jeans yang diambil di bagian pinggangnya saja 

Ikat pinggang buatan ASOS ini dideskripsikan sebagai penambah tampilan your outfits plus one 

Sama seperti ikat pinggang pada umumnya ikat pinggang ini juga punya kaitan pengencang Hanya saja ini ditambahkan dengan jahitan kasar yang memberikan Anda tampilan berantakan 

Mengutip Metro ikat pinggang jeans ini dijual dengan harga 18 poundsterling Rp346 ribu dan dijual dalam jumlah terbatas
Tampilan aneh dari ikat pinggang denim itu pun viral di twitter 

Kebanyakan warganet pun kebingungan dan tak mengerti dengan konsep ikat pinggang denim tersebut

Facebook Buat Pusat Data di Singapura Senilai Rp148 Triliun 
Facebook membangun pusat data pertamanya di Asia Dilansir dari AFP Facebook memilih Singapura sebagai lokasi data center barunya dengan nilai US$1 miliar atau setara dengan Rp1489 triliun 

Data center ini akan didukung oleh energi terbarukan dan disesuaikan dengan iklim tropis Singapura Pusat data ini diperkirakan akan beroperasi sekitar 2022 dan akan menjadi tuan rumah server Facebook

Wakil Presiden Infrastruktur Data Center Facebook Thomas Furlong mengatakan nantinya semua kegiatan IT Facebook akan dipusatkan di Singapura tersebut
Lokasi data center seluas 170000 meter persegi 183 juta kaki persegi dengan posisi ditumpuk di atas 11 lantai dan akan hadir dengan fitur khusus untuk mengatasi suhu beruap yang tak akan turun di bawah 25 derajat Celcius


AFP menuliskan sistem pendingin canggih baru tersebut menggunakan air dan akan bekerja lebih baik dalam kelembapan 

Selain itu fasad bangunan terbuat dari bahan yang berlobang dan ringan untuk memungkinkan aliran udara yang lebih baik
erusahaan mengharapkan data center ini akan dijalankan dengan 100 persen energi terbarukan seperti pusat data lainnya

Furlong mengatakan fasilitas senilai US$14 miliar akan menjadi pusat data pertama yang dirancang dan dibangun oleh Facebook di Asia karena perusahaan semakin bergantung pada fasilitas yang dibangun khusus untuk memenuhi kebutuhannya 

Ini akan menjadi pusat data ke15 Facebook di seluruh dunia

Banyak Kendala Microsoft Belum Minat Bangun Data Center 
Microsoft tak akan membangun pusat penyimpanan data di Indonesia dalam waktu dekat Mereka menilai masih banyak kendala yang menghalangi untuk membangun pusat data di sini

Salah satu direktur Microsoft Indonesia Mulia Dewi Karnadi menilai salah satu kendala membangun pusat data adalah ketersediaan pasokan listrik Melihat kondisinya saat ini Mulia merasa Microsoft belum perlu membangun server di sini

Kendati demikian Mulia tak menampik suatu haru akan membangun pusat data di sini ketika kondisi di lapangan sudah membaik
Mungkin suatu hari iya karena ketika kita bangun data center itu bukan data center rukorukoan ucap Mulia ketika ditemui di bilangan Senayan Jakarta Selasa 231

Mulia mengatakan pusat data Microsoft sudah berada di level 4 salah satu cirinya adalah ketersediaan pasokan listrik dari tiga lapis sumber Sementara di Indonesia ia melihat sumber listrik baru bisa didapat dari Perusahaan Listrik Negara PLN dan genset Sementara di luar negeri biasanya ada tambahan energi terbarukan seperti panel surya atau kincir angin

Di samping ketersediaan listrik kendala lain yang dihadapi Microsoft untuk membangun pusat data adalah ketersediaan lahan Perlu lahan minimal seluas 10 kilometer persegi tanpa ada permukiman di sekelilingnya Luas itu diperlukan untuk mengantisipasi terjadinya ledakan di pusat data agar tak menimbulkan korban jiwa

Untuk mendapatkan sertifikasi level 4 itu memang tidak gampang
Microsoft memiliki sekitar 148 pusat data di 48 negara termasuk Singapura dan Malaysia Untuk sebuah pusat data yang dibangun Microsoft mengklaim investasi yang harus mereka habiskan sekitar US$70 juta hingga US$300 juta 

Faktor lain Microsoft belum membangun pusat data di sini adalah belum ada peraturan yang mengharuskan Revisi dari Peraturan Pemerintah PP Nomor 82 Tahun 2012 tentang Penyelenggara Sistem Elektronik PSE masih menggodok detail penempatan pusat data di dalam negeri Salah satu yang sudah dibahas adalah kategorisasi jenis data

Sejauh ini pemerintah sudah membagi data ke dalam tiga jenis yakni data strategis data tinggi dan data rendah Data strategis adalah jenis data yang wajib disimpan dan dikelola di dalam negeri Jenis data ini biasanya berhubungan dengan informasi intelijen ketahanan pangan hingga sektor energi
Omong Kosong Pemerintah Tentang Aturan Server Lokal 
Kementerian Komunikasi dan Informatika Kominfo berencana mengubah PP 822012 tentang Penyelenggaraan Sistem dan Transaksi Elektronik terkait keharusan penyelenggara sistem elektronik memiliki pusat data atau center di Indonesia

Jika benar terwujud aturan tersebut dinilai omong kosong oleh pakar informatika Heru Sutadi

Ya kalau diubah seperti itu ngawur omong kosong Harus dilihat dulu semangatnya Karena dengan menempatkan data center di Indonesia data komunikasi pengguna aman dan kita tahu jika ada penyalahgunaan Apalagi data penting seperti layanan perbankan kata Heru melalui pesan singkat kepada CNNIndonesiacom Selasa 18

Lebih lanjut Heru menerangkan bahwa aturan keharusan penyelenggara sistem elektronik memiliki data center di Indonesia juga dapat menumbuhkan investasi asing atau menggerakkan pebisnis lokal membangun data center
Alihalih mengubah poin keharusan membangun data center di Indonesia menurutnya Menkominfo seharusnya membuat peraturan mengenai sanksi apabila penyelenggara tidak mematuhi peraturan ini


Menkominfo harsunya melakukan penegakan aturan atas PP 822012 tersebut Terutama kalau ubah adalah sanksi tegas untuk penyelenggara layanan elektronik yang tidak mau menempatkan data center di Indonesia tandasnya

Selain itu Heru juga mengkritisi Menkominfo yang berencana mengubah PP 822012 untuk mengikuti UU ITE yang juga sudah direvisi Baginya revisi dari UU ITE No112008 tidak mengganggu implementasi peraturan mengenai keharusan memiliki data center di Indonesia
Meski UU ITE berubah PP 822012 tetap jalan karena yang berubah adalah beberapa pasal Jadi UUnya bisa pakai UU ITE No112008 karena soal PSTE ada di UU tersebut UU ITE revisi No192016 hanya mengubah beberapa pasal dan menambah soal wewenang pemerintah memblokir Nah kalau PM soal konten bermuatan positif dan negatif justru yang harus diubah karena baru ada di UU baru No192016 tersebut paparnya
Jika Kominfo dan beberapa kementerian terkait setuju untuk tidak mewajibkan penyelenggara sistem elektronik memiliki data center di Indonesia maka ada beberapa konsekuensi yang langsung berimbas untuk masyarakat dan pihak penyelenggara

Menurut Heru data pribadi masyarakat menjadi tidak aman dan semua transaksi keuangan data internet maupun trafik komunikasi tidak akan bisa dipertanggungjawabkan penggunaannya lagi
Kita tidak ada wewenang untuk meminta mereka mengamankan data pribadi pengguna karena servernya di luar yuridiksi Indonesia Penempatan data center merupakan bagian untuk menegakkan kedaulatan siber dan data NKRI Heru menjelaskan

Penyelenggara layanan menurutnya juga bisa saja seenaknya beroperasi di Indonesia dan meletakkan data centernya di mana mereka inginkan Dengan begitu masyarakat Indonesia sah hanya menjadi pasar di mata perusahaan over the top OTT asing

Heru menilai bahwa jika pemerintah yang tidak mengharuskan penempatan data center di Indonesia maka hanya akan menguntungkan pihak asing Tak hanya OTT asing tapi juga perusahaan asing yang akan menikmati keuntungan terbesar dari perubahan aturan tersebut
Peneliti: Anak dari Perokok Berisiko Punya Tubuh Lebih Pendek Bahaya Rokok Bagi Anak Memang Nyata
iapa sih yang tidak tahu bahaya atau dampak buruk merokok Dari ajaran guru sewaktu sekolah posterposter instansi kesehatan sampai peringatan yang tertera di bungkus rokok itu sendiri kita berulang kali diajari betapa mengerikannya risiko merokok seperti penyakit jantung dan kanker paruparu Namun sayangnya banyak juga orang yang tampaknya memilih untuk hirau Ya asal tidak merugikan orang lain ‘kan tidak apaapa — mungkin begitu cara pikir perokok Tapi ternyata mindset itu jelas tidak cukup teruma untuk melindungi anakanak dari dampak negatif merokok
Lihat saja bagaimana Indonesia berkembang jadi salah satu negara dengan angka perokok muda terbanyak di dunia saat ini Kenyataan pahit tersebut sebagian besar disebabkan oleh banyaknya pengaruh dan ‘jejak’ rokok di lingkungan terdekat baik dalam keluarga atau lingkungan pergaulan Nah penelitian terbaru dari Universitas Indonesia sebagaimana dilansir dari Detik ternyata mengungkapkan realita yang lebih menyedihkan bahwa anakanak yang tidak berubah jadi perokok sekalipun akan mengalami masalah tumbuh kembang jika orangtuanya merokok  Penelitian itu menyimpulkan bahwa anak dari perokok berisiko akan menjadi lebih pendek dibanding anakanak yang orangtuanya tidak merokok Kok bisa ya Nah kali ini Hipwee News & Feature sudah merangkum informasinya buat kamu Simak bareng deh…
Meskipun tidak berdampak secara langsung tapi hasil riset yang dijadikan rujukan Teguh Dartanto dari Pusat Kajian Jaminan Sosial Universitas Indonesia PKJS UI ini cukup masuk akal Ia menggunakan data tahun 19932014 dari Survei Ekonomi Nasional Susenas yang menyatakan kalau anakanak yang orangtuanya merokok ratarata punya berat 13 kg lebih rendah dan tinggi 13 cm lebih pendek dari anakanak yang orangtuanya tidak merokok Faktor lain seperti genetik juga sudah diperhitungkan Intinya terbukti kalau dampak dari rokok tidak hanya dirasakan perokoknya tapi juga orang lain terutama keluarga dekat
Orang yang aktif merokok biasanya akan menomorduakan kepentingan lain walaupun itu jauh lebih penting seperti kebutuhan pangan Teguh mengatakan ketika orangtua membelanjakan uangnya untuk rokok konsumsi makanan harian keluarga cenderung dinomorduakan Padahal anak butuh asupan makanan bergizi agar tumbuh kembangnya berlangsung optimal Sekalipun harga rokok naik selama masih dalam jangkauan ratarata keluarga perokok akan mengorbankan dana belanja makanan bergizi untuk rokok Fakta ini diungkap peneliti lain dari Lembaga Demografi UI Triasih Djutaharta

Ternyata Nggak Hanya Rupiah yang Lagi Melemah 9 Mata Uang Negara Ini Juga Lagi AnjlokAnjloknya
ari ini 59 nilai tukar rupiah ke dolar Amerika mencapai Rp15 ribu setelah akhirakhir ini terus anjlok Hal ini langsung membuat heboh Dengan lemahnya nilai tukar rupiah bisa dipastikan harga barang yang selama ini diimpor dari negara lain juga akan naik Lebih jauhnya bisa terjadi inflasi besarbesaran deh Apalagi memang sektor produksi negara Indonesia belum sepenuhnya memakai bahan baku lokal Sebagian besar diperoleh dari impor
Nah lemahnya rupiah ini disebabkan oleh faktor internal dan eksternal Di internal Indonesia sendiri menurut Ekonom dari Institute for Development of Economics and Finance INDEF Bhima Yudhistira Adinegara neraca perdagangan sedang mengalami defisit karena rasio impor dan ekspornya nggak seimbang Tetapi secara eksternal perang dagang Amerika jadi penyebab mata uang negara berkembang jadi merosot Dilansir dari Kompas Amerika terus menaikkan suku bunga yang bikin investor menarik investasinya di negara berkembang untuk berpindah investasi ke Amerika yang suku bunganya tinggi dan minim risiko Dolar Amerika jadi terus menguat sementara itu rupiah jadi melemah
Ternyata nggak hanya Indonesia lho yang saat ini nilai mata uangnya sedang melemah Negara berkembang lain pun juga mengalaminya Nilai mata uang mereka pun merosot dan sedang pada tahap anjlokanjloknya Negara mana aja sih yang mengalaminya Yuk cek bersama Hipwee News & Feature
Sensasi Menginap di Negeri Dongeng Wae Rebo Flores Begini Panduan Berlibur ke Sana
Sudah tahu cerita tentang kebakaran yang menimpa Desa Adat Gurusina di Flores Akibat kebakaran tersebut dari 33 rumah adat hanya tersisa 7 rumah adat yang selamat Sedih Perlu kamu ketahui selain Gurusina yang terbakar Indonesia masih punya banyak desa adat lain yang masih dilestarikan hingga saat ini Salah satunya adalah Desa Wae Rebo di Flores Nusa Tenggara Timur
Wae Rebo disebut sebagai salah satu desa terindah di dunia Banyak wisatawan dari berbagai penjuru dunia datang ke Wae Rebo untuk merasakan sensasi menginap di desa yang berada pada ketinggian 1200 meter di atas permukaan laut tersebut Wae Rebo seakan nampak seperti negeri dongeng yang terlindung kabut putih Syahdu Desa cantik ini dikelilingi dengan pegunungan hijau Saat malam kamu bisa melihat ribuan bintang di langit Wae Rebo yang cerah
ekitar beberapa ratus tahun yang lalu nenek moyang orang Wae Rebo naik gunung dan masuk ke dalam hutan untuk membangun desa di sebidang tanah lapang di dalam hutan Desa itu adalah Wae Rebo Apabila kamu berkunjung ke Wae Rebo kamu akan merasakan sensasi seperti masuk ke dalam negeri dongeng Dari kejauhan kamu akan melihat rumahrumah berbentuk kerucut berwarna gelap yang ditata melingkar dengan rapi
Hal pertama yang wajib kamu lakukan di Wae Rebo adalah mendatangi rumah kepala suku dan minta ijin untuk berkunjung ke Wae Rebo
Apabila kamu sudah ikut dalam upacara adat di Wae Rebo artinya kamu diterima dan dianggap sebagai saudara oleh masyarakat Wae Rebo Kamu bebas melakukan berbagai aktivitas di Wae Rebo seperti main bola bersama anak lakilaki berkunjung ke Taman Baca dan melahap berbagai macam koleksi buku di sana dan minum kopi Wae Rebo sepuasnya Kamu perlu tahu bahwa kopi Wae Rebo terkenal sebagai salah satu kopi paling enak di dunia dan hanya ada di Wae Rebo
Seperti layaknya saudara yang datang dari jauh mamamama Desa Wae Rebo siap sedia memasak makanan enak untuk setiap saudara yang datang ke sana Kamu bisa makan makanan sederhana khas Wae Rebo yang terdiri nasi jagung sayur labu dan lauk seperti telur dan ayam Sesungguhnya bahanbahan makanan ini dibawa dengan berjalan kaki naik ke bukit oleh masyarakat Wae Rebo Mereka memanggul bahanbahan makanan tersebut dari Desa Combo Desa Combo adalah desa terdekat dari Desa Wae Rebo yang terletak di bawah bukit dan terjangkau oleh kendaraan Masyarakat Desa Wae Rebo hanya berkebun kopi dan sayuran sedangkan nasi dan laukpauk diangkut dari Desa Combo
Cowok Lebih Nyaman Curhat Tentang 5 Hal Ini ke Teman Lelakinya Ketimbang ke Pasangannya Sendiri
Hai para cewek apakah kamu sering bingung atau kesal saat pasanganmu lebih memilih teman cowoknya untuk berbagi cerita Jangan dulu merasa keki Meski diliputi rasa cinta pada pasangannya cowok nggak bisa sepenuhnya terbuka tentang apa yang tengah dirasakannya Terkadang ia lebih memilih teman sesama lelakinya untuk menumpahkan isi hati dan kepalanya Bukannya tak mengindahkanmu sebagai pasangan ia hanya nggak bisa lepas dari teman lelakinya Menjauhkannya dengan temanteman lelakinya sama saja memberikan jarak pada hubungan kalian berdua
Kamu harus paham bahwa ada halhal tertentu yang hanya bisa diceritakan oleh cowok ke temanteman lelakinya saja Jadi nggak ada alasan untukmu cemburu padanya
Cowok cenderung memisahkan masalah pekerjaan dengan masalah pribadinya Maka wajar kalau mereka memilih nggak bercerita soal kerjaan ke pasangan apalagi kalau lagi ada masalah di kantornya Kebanyakan cowok merasa gengsi saat mereka mengeluhkan soal pekerjaan dan ada rasa takut pasangannya kecewa pada dirinya Mereka juga nggak ingin membuat cewek yang dicintainya khawatir dan ikut memikirkan masalahnya Cowok nggak akan khawatir terlihat lemah saat menceritakan masalah pekerjaan di depan temanteman lelakinya
Hobi adalah satu hal yang nggak bisa dipisahkan dari kehidupan para cowok Saat jenuh atau lagi banyak masalah cowok bakal lari ke hobinya untuk menstabilkan kembali emosinya Membahas soal hobi atau kesenangan dengan teman lelakinya dirasa lebih seru ketimbang dengan membicarakannya dengan pasangan Apalagi jika teman lelakinya ini punya hobi dan pengalaman yang sama tentu akan lebih menyenangkan saat melakukannya bersamasama Momen ini lebih kentara saat pasangan nggak mendukung hobi si cowok
Siapa bilang cowok nggak suka curhat Saat masalah yang tengah dihadapinya denganmu dirasa cukup sulit mereka akan mencurahkan perasaannya ke sesama teman lelaki Bukannya nggak menghargaimu dengan menyelesaikan permasalahan kalian berdua bersama cowok ingin melihat masalah ini dari sudut pandang yang berbeda Curhat ke teman lelaki dianggap cukup membantu karena bisa samasama berpikir secara logis dan saling bertukar pengalaman Cowok melakukan ini juga karena tak ingin telalu egois dalam menyikapi masalahnya
Cowok paham bahwa ada halhal tertentu yang nggak banyak dikuasai oleh cewek termasuk pasangannya perihal politik misalnya Saat ingin berdiskusi dan mengungkapkan pandangan atau opininya tentu cowok mengharapkan seseorang yang tahu betul untuk bisa bertukar pendapat Nggak jarang orang tersebut adalah teman cowoknya Mereka merasa lebih puas ketika dihadapkan dengan teman cowoknya yang bisa diajak berdiskusi soal halhal tertentu yang nggak banyak diketahui pasangannya
elain halhal yang sifatnya serius seperti ideologi atau pandangan politik nggak jarang cowok juga senang ‘mereceh’ Memang ada guyonanguyonan receh atau halhal konyol ala cowok memang hanya bisa dipahami oleh kalangan cowok saja Bukan berarti terbatas untuk kalangan cowok dan para cewek nggak bisa masuk ke lingkaran obrolannya hanya saja akan aneh rasanya ketika para cowok terkekeh sedangkan kamu hanya diam saja lantaran nggak menangkap maksud pembicaraannya Iya cowok kadang butuh senangsenang dengan hanya membicarakan halhal yang cuma cowok saja yang tahu
Jangan keburu tersinggung kalau cowokmu lebih memilih teman lelakinya untuk berbagi cerita kamu harus paham bahwa memang ada beberapa hal yang nggak akan diceritakan cowok padamu Kalaupun pada akhirnya ia mau mengungkapkannya dan berbagi denganmu maka biarlah terjadi dengan sendirinya jangan memaksanya ya
Jangan Meniru Sikap Mantan Presiden Nggak Salayaknya Cowok Curhat di Media Sosial Ini Alasannya
Mantan Presiden RI ke6 dan ke7 SBY belum lama ini menjadi perbincangan hangat di media sosial Bahkan namanya menjadi trending topic ketiga di Google Indonesia Semua berkat kicauan beliau di Twitter yang menggemparkan netizen Banyak yang mendukung banyak pula yang nyinyir Ya namanya juga orang selalu bisa berpihak di manapun mereka mau
Tapi terlepas dari ‘curhatan’ SBY di Twitter yang entah berdasarkan apa ada baiknya bagi kamu para cowok untuk nggak meniru tindakan beliau Sebab sepertinya cowok nggak patut buat cerita menyemenye di media sosial Atau menurutmu nggak masalah kalau curhat di dunia maya Daripada ribut mending perhatikan alasan kenapa kamu nggak boleh curhat di media sosial Yuk disimak
Satu hal yang ada di kepala orangorang khususnya pengguna media sosial ketika melihat unggahanmu yang berisi curhatan hingga umpatan mereka akan menyebutmu lemah Hal yang sifatnya cukup personal seperti itu harus kamu tulis di media sosial itu bukanlah tindakan yang ideal Atau kamu memang cuma pengen cari perhatian Dan kalau cari perhatian di media sosial pun bukan pilihan yang tepat Lebih baik kamu cari pacar gih biar diperhatiin terus
Apa sih yang bikin kamu senang ketika kamu memosting sesuatu di media sosial Sebuah respon dari temanmu di dunia maya bukan Mungkin ada beberapa orang yang akan menanggapi postinganmu Tapi nggak lebih dari sekadar basabasi Dan nggak sedikit pula orang yang akan merutuki tindakanmu di media sosial Kalau curhatanmu melebihi batas wajar peraturan di media sosial yang mana norma dan kenyamanan orangorang diperhitungkan bukan nggak mungkin mereka akan muak denganmu Bisabisa mereka akan memutuskan pertemananmu di media sosial Ya kalau mereka nggak nyaman dengan unggahanmu mau apa Hak mereka dong
Tentu kamu nggak pengen disebut penyebar dosa dong oleh orangorang sementara kamu nggak merasa melakukannya Nah pada dasarnya ketika kamu curhat di media sosial nggak semua masalahmu kamu tuliskan di sana Pastinya kamu hanya menuliskan beberapa penggal masalahmu tanpa menjelaskan kronologis kasusmu Hal ini tentu dibaca netizen dan menjadi tanda tanya besar bagi mereka Lebih jauh lagi mereka akan menebak apa yang sebenarnya terjadi padamu
Sudah seharusnya kita bersikap bijak dalam penggunaan media sosial Khusus buat cowok curhat di media sosial bukanlah cara terbaik untuk melepaskan beban Kamu bisa melakukan hal yang lebih baik seperti kumpul bersama temantemanmu ngobrol hingga hahahihi bersama Ya kecuali memang kamu nggak punya teman sama sekali buat cerita ya itu deritamu Tapi tetap harus ingat batasannya ya
Terlepas dari alasan itu semua sebenarnya curhat di media sosial itu nggak cowok banget Soalnya yang namanya cowok itu curhat hanya ke satu teman terdekatnya Cowok nggak pengen masalahnya diketahui banyak orang Ya kalau kamu curhat di media sosial dan dibaca jutaan orang berarti kamu bukan cowok sejati
Pada dasarnya curhat atau bahkan berdoa di media sosial itu nggak ada faedahnya  Sama sekali Kalau memang kamu pengen cerita atau berdoa alangkah lebih baik kalau kamu sampaikan pada tempat dan waktu yang tepat Cobalah untuk lebih bijak dalam menggunakan media sosial wahai para pemuda penerus bangsa
Review Film Petualangan Menangkap Petir Sudah Seharusnya AnakAnak Nonton Tayangan Sesuai Umur
Petualangan Menangkap Petir adalah film layar lebar keempat yang ditayangkan secara nasional Ya menjelang akhir tahun baru ada empat film anak yang bisa dinikmati Padahal layaknya orang dewasa anakanak juga butuh hiburan berkelas yang nggak lupa disisipi pelajaran moral berharga
Hadirnya film Petualangan Menangkap Petir yang disutradari oleh Kuntz Agus dan diampingi oleh Fourcolour Films bisa jadi oase di tengah keringnya hiburan buat anakanak Ternyata ribuan anakanak juga semangat dan antusias ketika acara Meet and Greet dengan para pemain lo Ini membuktikan bahwa mereka menyukai jenis hiburan yang sesuai umur mereka Bukan reka adegan nggak berkelas yang hanya berkonflik di seputar urusan percintaan Lebih baik kita kupas tentang film ini lebih lanjut bareng Hipwee Hiburan berikut yuk
Seorang anak bernama Sterling Bima Azriel harus rela pindah ke Boyolali setelah terbiasa menjadi bintang di YouTube Dia merasa Boyolali bukanlah tempat yang asyik untuknya dalam berkreasi dan mengunggah vlog Selama liburan sekolah dia terpaksa harus menyesuaikan diri dengan kehidupan di desa dan bermain bersama anak bernama Gianto atau Giant Fatih Unru Namun selama hidup di desa dia justru menemukan keseruan bermain di kebun dan perkampungan Hingga sejenak dia nggak lagi terpaku pada media sosialnya dan bercitacita membuat film bersama Giant dan anakanak lain di desa
Secara halus pesan moral disisipkan di film ini Nggak selamanya kebahagiaan diperoleh dari dunia maya mengingat saat ini banyak sekali anakanak yang keranjingan main gawai dan media sosial Film ini menunjukkan jika persahabatan dan bermain di alam lebih baik dari sekadar berdiam diri di rumah dengan internet dan teman ‘semu’ dari media sosial Film ini juga turut diproduseri oleh Abimana Ariasatya yang juga terlibat peran sebagai Om Arifin seorang fotografer kawinan yang bersahabat dengan Kriwil Arie Kriting Nggak ketinggalan ada juga penampilan aktor senior seperti Slamet Raharjo Darius Sinathria dan Putri Ayudya
Berdasarkan data dari LSF Lembaga Sensor Film hanya ada 22 film anak dari 201 film yang muncul sejak awal 2017 hingga bulan September 2018 Dari jumlah tersebut nggak semuanya ditayangkan di layar lebar secara nasional Sehingga sulit bagi anak di berbagai daerah Indonesia untuk menontonnya Angka tersebut adalah angka yang sangat kecil jika dibandingkan dengan genre horor Belum lagi gempuran tayangan dewasa seperti sinetron reality show dan berbagai acara televisi lainnya yang sebenarnya kurang pas untuk disaksikan oleh anak
Harapannya semoga setelah kemunculan filmfilm anak bisa mengetuk kesadaran produser untuk membuat lebih banyak lagi hiburan serupa Sebenarnya sambutan yang cukup hangat sudah didapatkan dari anakanak ketika Meet and Greet dan theatre visit Selanjutnya tinggal melihat ini sebagai peluang pasar yang tepat buat memproduksi karya film anak lebih baik lagi
Jangan Menikah Hanya Karena Sudah Diburu Usia Karena Nikah Tak Semudah Kelihatannya
Perkara kapan nikah sepertinya jadi topik yang tak ada habisnya jika dibicarakan Khususnya buat kamu yang sudah masuk usia 20an ke atas Rasarasanya semesta seperti bersekongkol hingga membuatmu merasa berdosa kalaukalau sudah umurnya tapi belum menikah juga
Padahal kita perlu kembali merefleksi dan bertanya pada diri sendiri Apa iya kita harus nikah kalau cuma alasan sudah umurnya Bukankah sebenarnya banyak halhal penting yang harus dipertimbangkan dan dipikirkan masakmasak Yang pasti nikah itu bukan wajib belajar jadi menikahlah tanpa merasa dikejarkejar oleh usia…
Dari ilustrasi di atas boleh jadi kita beranggapan mereka sengaja dipertemukan karena memang jodoh Tapi dari sudut pandang lain kebetulan keduanya samasama sendiri samasama terusik dengan omongan orang di sekitar dan akhirnya memutuskan bersama karena depresi
Konsensus Ya begitulah yang terjadi pada masyarakat kita Indonesia Dengan sengaja membicarakan apapun tentang orang lain di belakang Termasuk ketikamenurutmasyarakat usianya sudah masuk usia menikah namun belum juga ada tandatanda menuju kesana Jangankan tandatanda pasangan aja ndak punya
Ya begitu Namanya ibuibu rumpik kurang kerjaan buk Menikah bahkan di kitab manapun itu jadi sunnah bukan kewajiban Jadi dengan atau tanpa pernikahan kehidupan juga masih akan tetap berjalan Bukan bukan mengajari untuk tak peduli lagi pada ikatan sakral bernama pernikahan Tapi kan jauh lebih kasian kalau ikatan itu dilangsungkan terusterusan tanpa ada cinta yang mendasar Lebih baik jangan…
Persis seperti ilustrasi pembuka tadi Tentang ketakutan nantinya tak kan dipertemukan dengan lawan jenis lagi Akhirnya pasca dilangsungkannya lamaran atau pernikahan malah mengeluh kalau kriteria pasangan tak seperti yang diharapkan Bukan bukan ngajarin atau nganjurin pacaran juga Tapi tahapan saling mengenal sebelum menikah itu juga penting biar nggak ngerasa kaget apalagi sampai menyesal
Ada yang bilang usia 1921 itu tahapan seseorang memiliki pertanyaan Gue siapa Selanjutnya di usia 2224 ketika dia bertanya Lu siapa kepada pasangan atau lawan jenisnya tahap penjajakan Nah setelahnya nih yang rawan bahaya Katakanlah usia 2530 atau bahkan lebih dia bakal bilang Yuk ah siapa aja Ahhhh…artinya siapapun cewe atau cowo dengan kata lain lawan jenisnya yang juga tertekan karena omongan orang sekitar untuk menikah karena usia akan merasa saling melengkapi dengan melangsungkan pernikahan Alangkah sayangnya jika itu terlaksana tanpa dilandasi adanya perasaan
Sebelum menikah berilah pertanyaan ini kepada dirimu sendiri: Apakah kamu sudah mempersiapkan sebuah momentum sebesar ini  Apakah kamu sudah membekali diri dengan berbagai ilmu untuk menyongsong sebuah prosesi teramat sakral ini Jika jawabnya belum tundalah sekiranya kamu sudah mantap
Menikah itu bukan tentang siapa yang lebih cepat Tapi yakinlah Tuhan sudah pilihkan waktu dan seseorang yang paling tepat Jangan tergesa lantaran telingamu sudah panas membara akibat omongan dari para tetangga Pantaskan dirimu dulu bukan saja untuk jodohmu kelak tapi fokuslah memperbaiki diri di hadapanNya
Ibadah sih ibadah sekaligus menghindarkan kamu dari yang namanya zinaaah Tapi itu bukan satusatunya alasan juga buat kamu buruburu hingga lupa mempertimbangkan semua hal matangmatang Janganlah Bang kamu jadikan anjuran agama sebagai alasan untuk buruburu menikah Apalagi kalau sejatinya kamu ngedumel di belakang soal keburukankeburukan perempuan yang kamu anggap jodohmu itu Kamu nggak ingin ketergesaan membuatmu salah memutuskan pilihan kan Persiapan menikah itu bukan hanya persoalan mendaftar di KUA saja
Keinginan untuk berumah tangga itu pasti selalu ada tapi alasan ini juga nggak bisa kamu gunakan untuk buruburu cari pasangan lalu nikah Camkan dibenakmu nikah itu bukan ikutikutan Nikah itu tentang persiapan Termasuk siapsiap memilah para calon jodoh
Jadinya jangan maksa kalau ternyata pasangan yang kamu anggap jodoh ternyata tidak memiliki klik di perasaan Tundalah dulu Pasanganmu sekarang tak selalu jodohmu kelak Rasakan baikbaik apa klik itu benarbenar sudah ada dalam hubungan kalian Menunda untuk menikah bukan berarti kamu stuck di situsitu saja kamu cuma nggak ingin kemapanan pun jadi alasan untuk tergesahgesa
Jodoh itu perkara waktu kawan tak usahlah merasa terburuburu Tentang siapa yang lebih dulu misalkan itu adikmu bukan berarti menjadi masalah besar kan Hingga kemudian kamupun sembarangan memilih pasangan Memang tak mudah mulailah berbenah dan perbanyak sedekah
Dear Kamu yang Baru Kukenal Namanya Ketahuilah Perasaan Ini Sudah Begitu Dalamnya
Dear kamu yang baru kukenal namanya
Kamu mungkin tidak tahu siapa aku begitu juga aku Sampai beberapa minggu lalu aku akhirnya dengar tentang kamu dari dirinya
In short kami sudah kenal dari awal 2017 Dan kami memutuskan untuk berpacaran di Oktober 2017 Belum lama memang tapi sudah cukup dekat jika tidak bisa dibilang sangat dekat We spent all of our days almost together Every day or every weekend Aku juga sudah beberapa kali ke rumah keluarganya di kota C bertemu orangtuanya dan keluarga besarnya begitu juga sebaliknya
Sampai beberapa bulan lalu aku mendengar kabar setelah beberapa kali bertemu dengan keluarganya yang aku pikir baikbaik saja ternyata mamanya tidak setuju dengan hubungan kami Dengan beberapa alasan yang terdengar dibuatbuat dan tidak masuk akal Tapi kami berdua masih teguh memutuskan untuk mencoba berjuang samasama untuk meyakinkan mamanya Setidaknya itu yang aku percaya kami sedang lakukan Sampai kurang lebih dua atau tiga minggu lalu aku dengar ternyata kalian dijodohkan
Jujur aku tidak kaget dan sudah bisa memprediksi sebelumnya aku hanya kecewa ternyata dia menerima perjodohan kalian tanpa second thought tanpa mempertimbangkan perasaan aku sama sekali padahal aku sangat yakin kami masih di tahap berjuang Akhirnya aku yang merasa sangat sakit hati mencoba untuk menerima semuanya dengan berat hati Dan akhirnya kita memutuskan untuk putus
Walaupun pada kenyataannya setelah itu kami masih sering bertemu dan jalan bareng Karena rindu masih terasa berat untuk aku kala itu Aku selalu berusaha untuk menolak percaya pada logika Jujur aku masih berharap dia akan masih memperjuangkan aku Aku tahu ini satu harapan yang siasia Sampai malam tadi kami kembali bertemu dan dia lagilagi membuat aku terkejut dengan berita pernikahan kalian Jujur ini sangat sulit diterima oleh hatiku Too sudden and too shocking
Aku merasa sangat diperlakukan tidak adil weve spent hours days months together dengan penuh harap dan janjijanji Lalu ketika tiba masanya berjuang dia seolah pergi begitu saja playing victim blaming his mom and his family
Aku tidak minta dia untuk melawan keinginan orang tuanya aku juga tidak minta dia untuk menikahi aku kemudian aku cuma mau dia tau bahwa apa yang dia lakukan ke aku itu jahat
Dear kamu yang tidak tahu adanya aku
Aku kirim pesan ini ke kamu bukan karena aku mau kamu gagal menikah dengannya Bukan itu Aku tahu sebenernya dia lelaki baik begitu juga kamu dengan background keluarga yang juga baik Tapi aku cuma mau kamu tahu di balik pernikahan kamu ini ada aku yang harus melawan rasa penolakan yang aku tidak tahu sebabnya apa Menahan rasa terhina karena dianggap tak setara dengan lelaki yang kucinta
Meyakinkan diri bahwa aku juga berharga dan penolakan tersebut adalah ujian Tuhan semata
Dear kamu yang belum sempat ku kenal
Akan sangat tidak adil dimana aku tahu kamu ada sementara kamu tidak tahu aku ada di sini ketika kamu datang Dia sudah menjadi masa lalu yang ingin aku lupakan terlalu sakit hati aku menghadapi sikap dia dan keluarganya Everyone is imperfect thus we need someone to understand us and supporting us in our lowest point
Dan dia tidak punya itu untukku
Isi Hati Manusia Siapa yang Tahu 
Siapa yang dapat menyelami seberapa dalamnya hati seseorang Bila kita melihat seseorang tersenyum apakah dia benarbenar bahagia
Bila seseorang menangis adakah itu bererti dia sedang bersedih adakah kenyataannya seperti yang kita lihat
Hati tidak ada seorangpun yang mampu meneka dengan pasti sedalam mananya hati kita sendiri kadangkala kita tidak dapat memahami apa yang ada di dalam hati
Apa yang dilihat di luar belum tentu itu mencerminkan apa yang ada di dalam hati Bukan bererti perlu hipokrit tetapi kadang – kadang orang lain tidak perlu tahu apa yang sebenarnya kita rasakan saat itu
Apabila kita bahagia tidak perlu kita memperlihatkan kebahagian itu secara berlebihan kepada orang lain Ketika kita bersedih tidak perlu juga mereka mengetahui seberapa sakit yang menimpa kita hingga membuat kita bersedih
Begitu juga ketika hati kita merasa jengkel jangan sampai orang lain kena getahnya
Cukuplah kita sendiri yang mengetahuinya dan Allahlah tempat kita menumpahkan segala rasa yang ada di hati hanya Allah tempat kita mengadu tempat kita berserah diri
Waktu ini disuatu tempat ada hati yang begitu bahagia seolah – olah ia ingin tersenyum setiap saat
Ya di sana ada hati yang berbungabunga kerana akan memiliki apa yang sangat dia harapkan selama ini dia sedang menunggu hari besar dalam hidupnya
Saya dapat membayangkan bagaimana hati yang dipenuhi dengan kebahagiaan kesenangan dan suka cita
Tetapi sebaliknya disini ada hati yang terluka kerananya sedih kerana kebahagiaan yang dirasakan olehnya
Tahukah dia bahawa ada hati yang sakit disaat dia sedang merasakan kebahagiaan yang sempurna
Tahukah dia bahawa ada seseorang ingin menangis ketika dia tersenyum dan ketawa
Senyum kita masih ada tawa kita kadang masih terlihat dan gurauan itu juga masih kita berikan kepada setiap orang di dekat kita tidak ada yang tahu bahawa disebalik apa yang mereka lihat dari mimik wajah & tingkah laku kita sebenarnya kita sedang terluka
Kita ingin menangis saat itu tetapi tidak ada yang tahu tentang itu
Hanya Allah dan kita sahaja yang mengetahui dalam hati hanya Allah tempat kita mengembalikan semua rasa di dalam hati hanya Allah pengubat sakit & lara hati ini
Hanya dengan mengingat Allahlah kita berusaha menenangkan hati ini ketika kebahagiaan seseorang merenggut kebahagian kita ketika tidak ada seorangpun yang memahami perasaan dalam hati kita
Untukmu yang Hariharinya Pernah Ku Isi dengan Curahan Perasaan Lewat Pesan
Bertahun lalu kita pernah bertemu di senja berhujan itu Dengan tangan yang dingin kau genggam tanganku dan ungkapkan perasaanmu Malumalu ku tersenyum dan anggukkan kepala mengiyakan Ternyata itu adalah awal hubungan jarak jauh kita karena esoknya kau harus kembali ke daerah asalmu
Tak ku sangka hubungan kita bisa bertahan lama meskipun dalam jarak yang jauh Perbedaan provinsi tidak lantas membuat kita jenuh saling berkirim pesan dan telepon meski hal tersebut banyak menyita waktu Selama tahuntahun awal bisa kita lewati meskipun baru bisa bertemu beberapa bulan sekali
Akhirakhir ini kita berbeda Aku berbeda Kamu berbeda Mungkin aku lelah karena kegiatan perkuliahan yang semakin sulit Mungkin kamu lelah karena tekanan pekerjaanmu yang semakin besar Halhal kecil membuat kita berdebat Apalagi komunikasi yang hanya bisa dilakukan lewat pesan tertulis membuat maksud kita sulit tersampaikan Aku tidak menyalahkan keadaan tapi hanya ingin membuatmu mengerti keadaan kita Aku tidak ingin menyalahkan jarak Memang rindu sering membuatku kesepian namun aku ingin bertahan Ketika kau jarang membalas pesanpesanku aku ingin tetap bertahan dan berpikiran positif Ketika banyak pertengkaran mewarnai hubungan kita ketika ku lihat lebih banyak tisu yang sudah basah di kamarku aku masih tetap ingin bertahan Ketika ku tanya tentang pertemuan kita kejelasan hubungan kita masa depan kita hanya jawaban nanti yang ku dapat Memang terlihat aneh tapi entah kenapa aku masih ingin bersamamu Mungkin bisa dibilang aku terlalu menyayangimu
Namun suatu waktu ada hal yang merubah pandanganku terhadap kita Dulu aku berpikir bahwa kebahagiaanku adalah kamu Tapi ketika ku sadari meletakkan kebahagiaan kita pada orang lain adalah hal yang salah karena saat orang itu berbeda dan pergi maka kita akan hancur Ketika kita berpisah hal yang sangat berat bagiku Karena perpisahan kita meletakkanku pada titik terendah hidupku Ya terdengar menyedihkan Setiap manusia pasti punya cerita patah hati macam ini dan aku tidak malu untuk berbagi karena ini membuatku memahami hidupku sendiri
Awal perpisahan kita terasa berat dan ku lalui dengan air mata Beruntung ada keluarga sahabat dan berbagai aktivitas kampus yang membuatku semakin sedikit memikirkan kita Dan suatu sore akhirnya ku ketahui bahwa orang tuaku ternyata tidak memberi restu bagi hubungan ini Bukan karena halhal seperti materi dan jabatan namun karena wajahku lebih banyak terlihat murung dari pada tersenyum selama kita bersama Aku juga jarang bersama keluarga karena terlalu fokus pada ponsel dan dunia maya mengirim berbagai pesan padamu Fakta itu membuatku tersadar bahwa lebih baik menjaga komunikasi dengan cinta yang dekat keluarga yang lebih pasti dari pada mempertahankan cinta yang jauh kamu yang belum pasti kejelasannya Perpisahan denganmu juga membuatku lebih dekat dengan Tuhan karena sebelumnya waktuku selalu habis untuk menatap layar ponsel Satu hal yang saat ini membuatku bersyukur
Memberi ruang untukmu sendiri bukan karena aku tidak mampu bertahan Berhenti mengirim pesan padamu bukan karena aku tidak ingin Kau tak tahu betapa susahnya aku menahan diri untuk tidak menghubungimu di awal perpisahan kita Hanya saja ketika berbagai cara sudah dilewati ketika berbagai keinginan untuk berdua sudah diungkapkan tapi tak kunjung ada kejelasan mungkin lebih baik kita sendiri seperti ini
Aku tidak marah padamu Dan aku harap kamu tidak menaruh kebencian padaku Terima kasih telah mewarnai harihariku selama beberapa tahun ini meskipun hanya bisa kita lalui dengan untaian pesan Ketika kau bilang aku yakin kita akan bertemu lagi kalau berjodoh aku hanya mengucap amin Semoga memang kita saling memperbaiki diri untuk hubungan yang lebih baik entah untuk tetap bersama atau entah bersama siapa
Aku tidak lagi larut dalam kenangan kita Aku tidak lagi berkalikali mengecek ponsel berharap ada pesan masuk dari kamu Aku tidak lagi terbawa perasaan meskipun banyak halhal kecil yang berhubungan denganmu Aku tidak memungkiri kalau terkadang aku mengingatmu dan berpikir tentang hubungan kita Tapi aku melihatnya dalam kacamata positif mencoba selalu berpikir positif Aku tidak lagi sama
Pemendam Perasaan Lewat Senja
Senja yang terpendam seperti perasaan Kepada senja yang hadir dengan warna indahnya menghiasi kesempurnaan langit Membuat hari yang ku jalani seakan menyapa ku lewat warna mu yang membuat ku kembali mengingat perasaan yang terpendam Kamu orang yang membuat ku mengenal arti senja dari sisi yang berbeda Dan kamu juga yang membuat ku mengerti betapa perihnya melihat senja yang akan menghilang seiring waktu berganti
Ah kamu Aku masih bisa merasakan debaran ini jika melihat senja perasaan yang kamu rasa atas nama pertemanan yang aku rasakan adalah lebih dari pertemanan cinta mungkin Setiap melihat senja seakan aku melihat kebahagiaan yang kamu tunjukkan Melalui matamu saja aku bisa melihat senja dari bingkai yang berbeda
Sore senja di tengah kota kamu beberapa kali kamu menunjukkan kesempurnaan senja yang jauh lebih indah jika aku melihat nya bersamamu Berdua kita menyaksikan lukisan langit yang tiada duanya Senja yang bersembunyi dan tergantikan oleh warna langit yang berbeda seperti itu jugalah perasaan ku yang terpendam untukmu Bukan aku ingin selalu memendam nya tapi aku ingin selalu seperti ini tanpa kata jauh
Aku nyaman dengan keadaan kita sekarang meskipun setiap senja kamu membicaran seseorang yang terpendam di hati mu selama 5 tahunan ini Bukan kah aku pendengar yang baik Seharusnya kamu bisa mempertimbangkan aku bukan hanya teman mu untuk melihat senja dan mendengarkan cerita wanita mu itu Kamu bisa jadikan aku kelak teman berbagi cerita di masa depan kelak Ah iya aku harusnya gak berharap lebih dari sekedar teman Menjadi teman senja mu saja ada kebahagiaan tersendiri untuk ku
Tapi apa salahnya aku berharap menjadi pengganti wanita yang setiap senja kamu ceritakan kepadaku Anggap aku wanita egois yang memikirkan kemauan ku sendiri tanpa memikirkan perasaanmu Tapi jujur senja yang kamu perlihatkan ke aku membuat ku menaruhkan sejuta harapan untuk membuat aku dan kamu menjadi kita Boleh kah aku berharap suatu hari nanti kita menatap senja sembari bercerita tentang masa depan kita kelak
Pikiran ku terlalu jauh aku takut berharap tapi kedekatan aku dan kamu membuat ku berharap tanpa kejelasan yang aku sendiri tak tau dimana bisa aku mendapatkan kejelasan tersebut Senja sendiri saksi bisu perasaan terpendamu yang aku simpan baikbaik di dasar hati ku untuk mu Entah sampai kapan tersimpan atau akan ada sesuatu yang akan membuatnya terungkap Aku gak tau Kamu seperti senja yang terlihat indah tapi tak bisa di sentuh
Nyata tapi susah di jangkau Terimakasih untuk senja yang selalu kamu perlihatkan ke aku Senja yang terpendam seperti perasaan Kepada senja yang hadir dengan warna indahnya menghiasi kesempurnaan langit Membuat hari yang ku jalani seakan menyapa ku lewat warna mu yang membuat ku kembali mengingat perasaan yang terpendam Kamu orang yang membuat ku mengenal arti senja dari sisi yang berbeda Dan kamu juga yang membuat ku mengerti betapa perihnya melihat senja yang akan menghilang seiring waktu berganti
Ah kamu Aku masih bisa merasakan debaran ini jika melihat senja perasaan yang kamu rasa atas nama pertemanan yang aku rasakan adalah lebih dari pertemanan cinta mungkin Setiap melihat senja seakan aku melihat kebahagiaan yang kamu tunjukkan Melalui mata mu saja aku bisa melihat senja dari bingkai yang berbeda Sore senja di tengah kota kamu beberapa kali kamu menunjukkan kesempurnaan senja yang jauh lebih indah jika aku melihat nya bersamamu
Berdua kita menyaksikan lukisan langit yang tiada duanya Senja yang bersembunyi dan tergantikan oleh warna langit yang berbeda seperti itu jugalah perasaan ku yang terpendam untuk mu Bukan aku ingin selalu memendam nya tapi aku ingin selalu seperti ini tanpa kata jauh Aku nyaman dengan keadaan kita sekarang meskipun setiap senja kamu membicaran seseorang yang terpendam di hati mu selama 5 tahunan ini Bukankah aku pendengar yang baik
Seharusnya kamu bisa mempertimbangkan aku bukan hanya teman mu untuk melihat senja dan mendengarkan cerita wanitamu itu Kamu bisa jadikan aku kelak teman berbagi cerita di masa depan kelak Ah iya aku harusnya gak berharap lebih dari sekedar teman Menjadi teman senja mu saja ada kebahagiaan tersendiri untuk ku Tapi apa salahnya aku berharap menjadi pengganti wanita yang setiap senja kamu ceritakan kepadaku
Anggap aku wanita egois yang memikirkan kemauanku sendiri tanpa memikirkan perasaanmu Tapi jujur senja yang kamu perlihatkan ke aku membuat ku menaruhkan sejuta harapan untuk membuat aku dan kamu menjadi kita Boleh kah aku berharap suatu hari nanti kita menatap senja sembari bercerita tentang masa depan kita kelak Pikiran ku terlalu jauh aku takut berharap tapi kedekatan aku dan kamu membuat ku berharap tanpa kejelasan yang aku sendiri tak tau dimana bisa aku mendapatkan kejelasan tersebut
Senja sendiri saksi bisu perasaan terpendamu yang aku simpan baikbaik di dasar hati ku untuk mu Entah sampai kapan tersimpan atau akan ada sesuatu yang akan membuatnya terungkap Aku gak tau Kamu seperti senja yang terlihat indah tapi tak bisa di sentuh Nyata tapi susah di jangkau Terimakasih untuk senja yang selalu kamu perlihatkan ke aku Lewat senja aku menyimpan perasaan indah untuk mu meskipun kamu tak menyadari nya Seperti senja yang hanya sementara kamu
1. 5 Tips Remeh Ini Ampuh Cegah Badan Tumbang di Cuaca yang 'Sebentar Panas Sebentar Hujan'
	1. Mengkonsumsi multivitamin di musim peralihan
		Konsumsi vitamin yang cukup. Meskipun semua vitamin sama pentingnya bagi tubuh, namun salah satu vitamin yang berfungsi menjaga sistem imun adalah vitamin C. Dengan mencukupi kebutuhan harian akan vitamin C, sistem daya tahan tubuh kamu dapat berfungsi secara maksimal untuk melawan berbagai penyakit.
	Terkadang makanan tidak mencukupi nutrisi dalam tubuh. Nah, mengonsumsi vitamin dianjurkan untuk menyeimbangkan porsi nutrisi tersebut. Kamu juga bisa memakan buah-buahan dan sayur-sayuran yang segar untuk melengkapinya.Anda bisa mengkonsumsi Enervon C, Redoxon, atau vitamin berguna meningkatkan daya tahan tubuh anda. Tapi perlu anda perhatikan dosisnya juga ya ketika minum vitamin.
	2.Membiasakan untuk Menggunakan Jaket Ketika Berkendara
		Siapa yang beraktivitas sehari-hari dengan berkendara roda dua? Jangan lupa untuk selalu menggunakan Jaket ya! Menggunakan jaket memang bukan perlengkapan wajib seperti helm, namun menggunakan jaket sangatlah penting, karena dapat melindungi dari panas dan dapat melindungi juga dari dingin, dan dapat mencegah berbagai penyakit.
	Hanya saja beberapa pengendara terkadang tidak mengindahkan saran menggunakan jaket atau malas, karena jaket pengendara motor dianggap kurang cocok dipakai saat berkendara, padahal saat ini ada banyak model dan motif jaket khusus pria, wanita ataupun untuk keperluan touring, yang bisa kita pakai tanpa mengurangi rasa nyaman saat berkendara.
	3.Selalu Sedia Jas Hujan Dimana pun Berada
		Musim peralihan yang tidak menentu, sebaiknya selalu sedia jas hujan. Karena kehujanan bisa menurunkan imunitas. Umumnya penyebab orang menjadi sakit setelah kehujanan disebabkan oleh paparan suhu dingin yang tidak biasa atau mendadak sehingga menurunkan sistem kekebalan tubuh dan penyempitan pembuluh darah.
	Ketika hujan atau cuaca dingin, virus akan menyebar lebih cepat dan menginfeksi satu sama lain yang membuat seseorang menjadi lebih mudah sakit karena sistem kekebalan tubuh yang menurun. Pilihlah jas hujan sesuai dengan kebutuhan anda. Model poncho, jaket celana, atau jaket rok bisa menjadi pilihannya.
	4. Cukupi Kebutuhan Cairan di Musim Peralihan
		Musim kemarau membuat tubuh menjadi lebih beresiko terkena dehidrasi. Pastinya air putih sangat bermanfaat untuk kesehatan terutama dalam menjaga keseimbangan tubuh, membantu mengeluarkan racun dan meningkatkan energi.
	Asupan air yang cukup akan menjaga suhu tubuh tetap stabil. Air akan mencegah rasa lelah, letih dan malas. Tubuh manusia terdiri dari 60% cairan. Cairan ini akan menjaga kerja pencernaan dan ginjal tetap optimal. Karenanya konsumsi cukup cairan sangat dianjurkan agar organ tubuh berfungsi dengan baik. Jadi, jangan lupa siapkan air mineral saat beraktivitas ya.
	5. Istirahat yang Cukup dan Berkualitas Akan Menjaga Daya Tahan Tubuh
		Bagi kamu yang sering begadang, hindarilah kebiasaan ini. Lebih baik tidur dengan tepat waktu dan berisitirahat yang cukup agar keesokkan paginya badan menjadi sehat dan segar kembali. Selain itu, istirahat juga dapat mengontrol stress, hati, pikiran dan masalah sejenak.
	Menjaga kualitas tidur adalah salah satu faktor penting untuk menjaga daya tahan tubuh. Bahkan, sejumlah penelitian melaporkan bahwa kurang tidur dapat meningkatkan risiko sejumlah masalah kesehatan serius, seperti penyakit jantung, diabetes, obesitas hingga kanker tertentu.
2. 7 Tanda Kamu Kena Bully di Tempat Kerja. Yuk Ah Jangan Diam Aja!
	1. Atasan atau rekan kerjamu selalu mencari celah untuk terus menerus mengkritikmu.
	2. Rekan kerja atau atasanmu berteriak kepadamu
	3.Rekan kerja dan atasanmu menyebarkan gosip tentangmu yang isinya berupa cerita yang tidak sepenuhnya benar karena semua cerita minus sudut pandangmu.
	4.Terasingkan secara sosial. Rekan satu devisimu tidak pernah mengajakmu makan siang bersama dan mengucilkanmu
	5.Pekerjaanmu disabotase
	6. Hari ini atasan atau rekan kerjamu bilang jangan begitu. Besoknya dia bilang harusnya begitu!
	7.Direndahkan secara terang terangan

3. BEGINILAH WAJAH REMAJA PADA ZAMAN BATU
		
	Posted by Damar Dwiyadi Pratama on 26 Oktober 2011 · 24 Komentar 
INILAH.COM, London – Pernah membayangkan seperti apa wajah orang dari 5.500 Sebelum Masehi (SM)? Kini,para ahli berhasil merekonstruksi seperti apa wajah orang dari zaman batu itu.
Mahasiswa MSc Jenny Barber dari University of Dundee memanfaatkan teknik mutakhir polisi yang biasa digunakan merekonstruksi dan mengidentifikasi tubuh yang membusuk untuk membuat ulang wajah remaja 15 tahun Viste Boy.
Remaja ini tinggal di gua Vistehola dekat Stavanger di Norwegia pada 7.500 tahun silam dalam sebuah klan beranggotakan 10-15 orang. Seiring kian canggihnya teknologi polisi, hasil rekonstruksi ini menjadi salah satu visi akurat dari moyang manusia.
Barber menggunakan sinar-x dan hasil pindai laser fragmen tengkorak untuk membuat model komputer 3D tengkorak. Karena hasil pindai sangat detail, Barber menambahkan beberapa informasi tambahan mengenai Viste Boy ini.
“Tujuan saya membuat sesuatu semirip mungkin dengan aslinya,” ujarnya seperti dikutip DM.
4. MUSNAHNYA BURUNG PICU PUNAHNYA TANAMAN
Musnahnya spesies burung di dunia berdampak dengan rusaknya tanaman karena banyak tanaman yang bergantung pada burung untuk penyerbukan dan penyebaran bibit mereka.
Masuk akal jika populasi burung menurun akan berdampak pada spesies tanaman seperti musnahnya dua burung jenis bellbird (Anthornis melanura) dan stitchbird (Notiomystis cincta) di suatu semak belukar di North Island, Selandia Baru.
Bunga semak Rhabdothamnus solandir bergantung pada kedua burung tersebut untuk penyerbukan. Dave Kelly dari Universitas Canterbury di Christchurch, Selandia Baru dan rekannya membandingkan tanaman di North Island dengan tanaman cagar alam yang dirawat baik di tiga pulau kecil dimana burung-burung tersebut hidup.
Dibantu Tangan
Tim peneliti telah menyerbuk 79 tanaman di seluruh North Island dan di tiga pulau tempat cagar alam. Kemudian membandingkan buahnya dengan buah dari bunga yang belum tersentuh di lokasi tersebut.
Sekitar 70 persen dari bunga di North Island dan pulau-pulau kecil menghasilkan buah lantaran dilakukan penyerbukan. Tanpa bantuan ini, hanya 22 persen bunga di North Island yang menghasilkan buah. Jelas jauh jika dibanding dengan 58 persen di pulau cagar alam.
Buah di North Island rata-rata lebih kecil dan, secara rata-rata, menghasilkan kurang dari 84 persen bibit dibanding buah di pulau-pulau kecil. Hal itu menjadi tanda bahwa benih mereka tidak diserbuki secara maksimal.
Pengurangan produksi benih dipengaruhi oleh populasi Rhabdothamnus solandri, karena terdapat sedikit tanaman muda di North Island dibanding di pulau-pulau kecil itu.

Masih Ada Waktu

Kelly yakin hal itu dikarenakan kurangnya penyerbukan oleh burung. Pengamatan di lapangan menunjukan burung mengunjungi hingga 80 persen bunga dimana bellbird dan stitchbird masih berkembang, tetapi hanya seperempat dari bunga itu ketika burung-burung telah menghilang.

“Kepunahan tanaman cenderung lebih lambat dari hewan, karena tanaman hidup lebih lama,” kata Kelly.

“Kami punya waktu untuk mengatasi hal itu,” katanya, seperti menghitung ulang populasi stitchbirds dan bellbirds di North Island. Dia memperkirakan bahwa Rhabdothamnus solandri dapat hidup lebih dari 150 tahun.

“Ini benar-benar menarik,” ujar Martine Maron, seorang ahli ekologi burung di Universitas Queensland di Brisbane, Australia. Burung bertanggung jawab untuk penyerbukan sebagian besar tanaman berbunga, “masalah ini mungkin terjadi di seluruh dunia,” katanya.

“Ini bukan hanya tentang kehilangan satu spesies dari muka bumi,” tambah Maron dikutip New Scientist. “Kehilangan spesies kunci dari wilayah lokal dapat menyebabkan keruntuhan ekosistem.”
5. 5 Hal yang Tidak Boleh Anda Lakukan Jika Ingin Tetap Produktif
1. Bergunjing Dengan Rekan Kerja
Bercakap-cakap dengan rekan kerja adalah hal yang lumrah dan pasti dilakukan oleh semua orang. Entah itu pada saat jam makan siang, ataupun saat istirahat sejenak di tengah-tengah padatnya pekerjaan. Hal ini tentu saja lumrah dan sah-sah saja dilakukan, tetapi yang sah-saja tersebut adalah percakapan yang positif, bukan membicarakan rekan kerja lainnya atau bahkan atasan. Hal ini akan memberikan vibes negatif dan membuang waktu dan energi Anda dengan percuma.
Selama berfikiradn positif, Anda tidak akan mudah terpancing oleh persoalan-persoalan kecil dan dapat mengelola emosi. Sebisa mungkin sebaiknya hindari percakapan tersebut. Bukannya mendapat energi positif dan meningkatkan produktifitas, yang ada malah sebaliknya. Duhh…
2.Menyusun List Pekerjaan Setiap Jam
Jika produktifitas sedang menurun maka yang haru dilakukan adalah bekerja lebih padat. No, no, no, kata-kata itu belum tentu berlaku untuk semua orang, karena pada dasarnya tiap orang itu berbeda. Kalau Anda tidak berhasil menyelesaikan pekerjaan, jangan tambah lagi beban pekerjaan dengan menyusun list pekerjaan terperinci setiap jam nya dan memaksakan diri. Anda berhak untuk rileks dan membuang semua list pekerjaanmu.
Lakukan pekerjaan yang termudah lalu tersulit supaya energi Anda tidak cepat habis. Ngotot untuk menyelesaikan pekerjaan lebih dari satu tugas berbarengan justru bisa membuang waktu Anda yang berharga. Waktu kosong lainnya bisa digunakan untuk menyelesaikan pekerjaan yang tertunda atau tidak terselesaikan.
3.Tidak Memaksimalkan Waktu Istirahat yang Panjang
Waktu seperti ini tentunya bisa membuat Anda kembali rileks dan ingat apa prioritas yang paling utama. Jangan pergunakan jam istirahat Anda dengan kegiatan lain seperti bermain game, karena hal tersebut akan membuat mata Anda lelah ketik kembali bekerja.
Selain itu, sangat disarankan untuk Anda makan siang dengan asupan yang seimbang dan cukup alias tidak berlebihan, yang dapat memulihkan rasa lelah dan meningkatkan kosentrasi sehingga Anda tidak akan kehilangan semangat kerja di sore hari.
4.Mengukur Kapasitas Diri
Ada di rekrut karena meiliki pengetahuan dan keterampilan, bukan menjadi sebuah robot di perusahaan. Artinya, Anda harus mampu mengukur kapasitas dalam mengerjakan tugas, apabila merasa penugasan yang di beri tidak sesuai dengan kapasitas, Anda berhak untuk menyampaikannya serta meminta bantuan kepada rekan kerja yang lain dan tidak bekerja sendirian dalam tugas tersebut. Dalam hal ini, kemampuan komunikasi yang baik akan sangat membantu.
5.Tidak Memakai Pakaian yang Sesuai
Pakaian selalu menjadi perhatian utama dalam penampilan seorang karyawan, namun memakai pakaian yang tidak sesuai juga dapat menurunkan produktifitas lho teman-teman. Eits, jangan salah paham dulu ya, tidak sesuai di sini penilis lebih mengacu kepada cuaca. Ya, Anda harus memperhatikan cuaca untuk menyesuaikan pakaian apa yang harus dikenakan ke tempat kerja.

Terlebih jika tempat Anda bekerja menggunakan pendingin ruangan dengan tekanan suhu yang rendah, sebaiknya gunakan pakaian yang nyaman dan tidak akan membuat kesehatan Anda menjadi drop dan membuat Anda dapat tetap produktif di kantor bahkan pada saat cuaca hujan sekalipun.
6. 10 KATEGORI PENYAKIT ANEH YANG BERBAHAYA
10 KATEGORI PENYAKIT ANEH YANG BERBAHAYA
Posted by Damar Dwiyadi Pratama on 30 Agustus 2009 · Tinggalkan sebuah Komentar 

Ada banyak penyakit yang bisa diobati oleh dokter hanya dengan mengeluarkan resep dan menebusnya di apotek. Tetapi bagi kita yang faham tentang jenis-jenis penyakit, maka kita mengetahui bahwa ada banyak penyakit yang berkembang tanpa diketahui penyebabnya dengan pasti dan serangannya sulit untuk dibendung sehingga berhasil menggundahkan perasaan kita.

1. Penyakit Morgellons

Penyakit misterius yang muncul kembali baru-baru ini, menampilkan hampir seperti gejala-gejala sci-fi (seperti sebuah cerita fiksi ilmiah).
Penderita-penderita mengeluh tentang betapa mengerikannya melihat kulit yang membengkak dan berserat aneh yang menonjol dari luka terbuka.
Sebagian orang di kalangan medis mengatakan bahwa ini hanyalah “penyakit” khayalan orang gila, tetapi yang lain mengatakan bahwa gejala-gejala itu sangat nyata.

2. Sindrom Kelelahan Kronis (CFS atau Chronic Fatigue Syndrome)

Kelelahan kronis adalah sebuah penyakit MUPS klasik (Medically Unexplained Physical Symptoms atau gejala-gejala fisik yang tidak bisa dijelaskan secara medis), dengan hanya didasari hasil diagnosa dengan mengenyampingkan berbagai kemungkinan yang lain.
Lebih dari sekedar perasaan sedikit lelah, pasien-pasien CFS sering terbaring di tempat tidur selama berhari-hari pada waktu yang sama.

3. Penyakit Creutzfeldt-Jakob atau Sapi Gila (CJD / Creutzfeldt-Jakob Disease)

Sebuah versi dari kekacauan otak yang jarang ini dikenal secara lebih baik sebagai penyakit “Sapi Gila” dan dapat ditularkan apabila kita memakan daging sapi yang tercemari.
Penyakit CJD jenis umum juga bisa berakibat fatal, bekerja cepat dengan bentuk paling umum. Tetapi penyakit kini masih berkembang di dalam tubuh pasien-pasien dengan pertimbangan dokter masih memerlukan penyelidikan lebih lanjut untuk mengobatinya dan masih belum bisa mengadakan pencegahan.

4. Penyakit Jiwa

Para ahli mempertimbangkan bahwa penyakit ini hanya merupakan kebingungan karena kekacauan mental, dimana telah menghilangkan kemampuan penderita untuk secara logika membedakan antara kenyataan dan khayalan.
Gejala-gejalanya berupa serangan khayalan-khayalan yang bertubi-tubi terhadap pasien, halusinasi-halusinasi, suara-suara yang kacau di dalam pikiran, ketiadaan motivasi atau emosi. Namun sampai sekarang penyakit ini tidak bisa dijelaskan oleh test-test medis.

5. Autoimmune Disorders

Suatu kumpulan beberapa penyakit antara lain :
– Lupus (sejenis penyakit yang multigen, yakni terjadinya cacat di dalam gen-gen yang ganda)
– MS (multiple sclerosis adalah sebuah proses peradangan yang melingkupi sistem saraf pusat yang berbeda (CNS) di beberapa titik pada suatu waktu. Multiple Sklerosis mempengaruhi banyak bidang dari CNS)
– Autoimmune (suatu kekeliruan tanggap dari sistem kekebalan tubuh yang tidak bekerja dengan baik yang menyerang tubuhnya sendiri)
Ketiga penyakit ini menimbulkan kekacauan dalam perlakuan terhadap bagian organ tubuh dan fungsi normalnya ketika diserang oleh virus atau kuman. Penyakit ini biasanya kronis, melemahkan tubuh, dan para dokter hanya dapat memberikan bantuan kecil terhadap gejala-gejala ringan.

6. Pica

Orang-orang yang didiagnose mengidap Pica mempunyai dorongan rasa lapar untuk memakan substansi bukan makanan seperti kotoran, kertas, lem dan tanah liat.
Meskipun demikian itu dipercaya mempunyai hubungan dengan defisiensi mineral, ahli-ahli kesehatan sudah menemukan tidak ada penyebab real dan tidak ada kesembuhan untuk kekacauan yang ganjil.

7. Flu Burung

Manusia tidak memiliki kekebalan terhadap virus influenza tangguh yang dibawa oleh burung ini. Ketakutan pejabat kesehatan resmi bahwa virus ini dapat bermutasi ke dalam suatu bentuk spesies yang dapat ditularkan antar manusia. Angka kematian pada manusia yang terinfeksi sekitar 50 persen, namun sejauh ini, manusia yang terinfeksi kebanyakan karena bersentuhan langsung dengan burung-burung yang sudah terinfeksi. Sebuah kumpulan kasus terbaru menunjukkan adanya implikasi penyebarannya di antara manusia.

8. Demam flu biasa

Dalam perkiraan satu milyar kasus di Amerika Serikat setiap tahunnya, para dokter masih sangat sedikit mengetahui perihal sekitar hidung, batuk yang dipengaruhi oleh udara dingin, yang mana sebab-sebab utama menjadi ratusan (beberapa kemajuan sedang dibuat).
Waktu dan sup ayam, bukan zat antibiotik, sering menjadi satu-satunya resep obat yang membantu.

9. Penyakit Alzheimer

Untuk tidak dibingungkan oleh ketidakingatan akan mempengaruhi kebanyakan orang di tahun-tahun ke depan dalam kehidupan mereka.
Alzheimer adalah suatu kekacauan otak yang mengalami kemunduran dan menjelma dengan cara yang berbeda di masing-masing penderitanya.
Penyebab yang pasti belum dipahami dan hal itu tidak dapat diperlakukan secara efektif.

10. AIDS

Dua puluh lima tahun sejak penyakit ini dikenali, masih tidak ada kesembuhan untuk AIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome atau sindrom penurunan kekebalan tubuh secara cepat).
AIDS menjadi pembunuh paling kuat dunia, terutama di negara-negara berkembang. Penyakit ini mungkin berasal dari seekor simpanse dan menular ke manusia, demikian menurut konfirmasi riset yang terbaru.
7. 5 Manfaat Kolang Kaling yang Harus Kamu Tahu!
1. Melancarkan Sistem Pencernaan
Ada dua jenis serat yang dihasilkan oleh buah dan sayuran, yaitu serat kasar (crude fiber) dan serat makanan (dietary fiber). Serat kasar sendiri memiliki manfaat membantu melancarkan pencernaan dan mencegah sembelit. Kandungan serat kasar kolang kaling cukup tinggi yaitu sekitar 39 persen sehingga sangat cocok dikonsumsi bagi kamu yang memiliki masalah pencernaan.
2.Mencegah Obesitas dan Membantu Menurunkan Berat Badan
Makanan yang kaya serat seperti oat membuat perut merasa kenyang lebih lama dan menyerap air dengan baik. Selain oat, kolang kaling juga kaya akan serat. Mengonsumsi kolang kaling membuat kamu merasa kenyang lebih lama tanpa harus makan banyak.
3. Sehat Bagi Tulang
Zat besi sangat dibutuhkan untuk menjaga kesehatan tulang. Makanan seperti keju dan susu mengandung kalsium yang tinggi, akan tetapi kadar kalori makanan tersebut juga tinggi. Tidak perlu khawatir, karena kolang kaling adalah solusi makanan kaya akan zat besi dengan rendah kalori.
Setiap 100 gram kolang kaling, terdapat 9 mg kalsium dan 33 mg fosfor, sedangkan kalorinya hanya 27 kcal. Tulang sehat tanpa harus takut berat badan meningkat dengan kolang kaling.
4. Sumber Energi Instan
Tidak heran kalau kolang kaling dijadikan hidangan pembuka puasa. Setiap 100 gram kolang kaling mengandung 21 gram karbohidrat. Kadar karbohidrat pada kolang kaling akan mengembalikan energi yang terbuang selama berpuasa. Mengonsumsi kolang kaling setelah berolahraga juga akan mengembalikan energi serta cairan yang hilang selama beraktivitas.
5.Memulihkan Anemia
Zat besi tidak hanya bermanfaat bagi tulang, namun juga memiliki khasiat bagi sel darah. Kolang kaling dapat membantu penderita anemia memulihkan kembali kondisi tubuh dan juga sebagai pencegah anemia, tidak perlu lagi khawatir akan serangan anemia karena kolang kaling siap membantu.

8. 5 Hal tentang Kematian yang Tak Pernah Disampaikan oleh Doktermu
	1. Walau waktu persis kematian tidak bisa ditentukan, tapi seperti ibu hamil yang merasakan tanda-tanda umum jelang persalinan, sejatinya ada beberapa kondisi umum yang bisa diukur jadi tanda
		Siapapun pasti akan diliputi rasa khawatir ketika merawat orang tua atau kerabat yang sudah lanjut usia ataupun sedang sakit parah. Agar kamu lebih siap mental dan waspada, maka ada baiknya mengenali waktu-waktu hidup terakhir seseorang. Umumnya, mereka akan mengalami perubahan secara fisik dalam beberapa hari atau jam jelang kematiannya. Lebih sering lelah dan mengantuk misalnya. Sebab, perubahan metabolisme akan membuat pasien jadi tidak bertenaga, lelah dan mengantuk. Mereka akan menghabiskan lebih banyak waktu untuk tidur dan bisa jadi malah tak sadarkan diri dalam tidurnya.
	Mereka pun akan cenderung menolak makanan dan atau minuman karena merasa kesulitan dalam mengonsumsinya melalui mulut. Hal itu terjadi karena tubuh memang tak lagi sanggup memproses makanan dengan baik. Mengolesi bibir pasien dengan cairan atau lip balm bisa sedikit membantu
	2.Ketika perubahan napas sudah terjadi, itu berarti kematian telah dekat. Entah napas jadi melambat atau bahkan jadi sangat cepat
		Beberapa penelitian menyebutkan, napas seseorang akan berubah jadi lebih cepat, lebih dalam, dan lebih tidak teratur jelang kematiannya. Bisa jadi pula terdapat jeda beberapa waktu di sela tarikan napas. Selain itu, tubuh secara alami juga akan memproduksi dahak dalam sistem pernapasan. Dahak ini pun secara alami akan terbuang melalui batuk. Namun, kalau tubuh pasien sudah tidak mampu bergerak banyak dan mendekati kematian, dahak akan menumpuk dan menimbulkan bunyi pada tarikan napas.
	Untuk membantu pasien, kamu bisa meletakkan bantal di bawah kepalanya dan memiringkan kepada ke salah satu sisi. Bisa juga mengunakan oksigen atau penyejuk udara, atau bantuan medis yang bisa membuat pasien bernapas dengan lega.
	3.Dalam dunia kedokteran, ada dua istilah kematian. Yaitu, mati klinis dan mati biologis. Ketahui perbedaannya ya..
	Seorang pasien dinyatakan mati klinis kalau saat dilakukan pemeriksaan tidak ditemukan adanya pernapasan dan denyut nadi, itu artinya sistem pernapasan dan sistem sirkulasi darah terhenti. Seringkali ketika hal ini terjadi, dokter akan memberikan kesempatan kedua bagi sistem tubuh untuk berfungsi kembali. Pasien masih memiliki kesempatan sekitar 4-6 menit sebelum kerusakan otak mulai terjadi. Kalau tidak segera diatasi, maka kematian biologis akan terjadi.
	Mati biologis sendiri berarti kematian sel. Terjadi karena terganggunya pasokan oksigen dan zat makanan ke sel-sel yang menyusun jaringan tersebut. Kalau seseorang sudah dinyatakan mati biologis, itu artinya sudah tak bisa dipulihkan lagi. Pada manusia, kematian biologis paling cepat terjadi pada sel otak, yaitu berkisar 8-10 menit setelah henti jantung. Otak bisa kamu pahami sebagai pusat pengatur kegiatan seluruh tubuh manusia, kalau sudah mati, akan berakibat fatal pada bagian tubuh lainnya.
	4.‘Pendengaran’ merupakan organ tubuh yang luar biasa. Inilah organ tubuh terakhir manusia yang akan berfungsi jelang kematian
	Tak hanya organ tubuh pertama yang bekerja ketika manusia dihidupkan, tapi pendengaran juga organ tubuh terakhir yang berfungsi jelang kematian. Ketika seorang bayi lahir ke dunia, dia akan langsung bisa mendengar. Berbeda dengan mata yang baru bisa berfungsi setelah kurang lebih 40 hari pasca kelahirannya. Sedangkan jelang seseorang meninggal dunia, umumnya pasti akan dibisikkan doa-doa di telinganya, sebab memang itulah satu-satunya organ yang masih aktif bekerja walau mata tak bisa melihat dan bibir tak sanggup berkata-kata.
	5.Asal kamu tahu, dulu sebelum mesin ventilator ditemukan, mendefinisikan kematian tidak sesulit sekarang. llmu kedokteran modern telah memungkinkan dokter memanipulasi tubuh seseorang
	Mesin ventilator sendiri merupakan suatu mesin yang berguna membantu pernafasan. Dulu, ketika jantung berhenti berdetak, maka tak lama kemudian seseorang akan mati. Sekarang sudah berbeda lagi, akan banyak kamu temui pasien yang otaknya sudah mati tetapi jantungnya masih tetap berdenyut. Ilmu kedokteran modern telah memungkinkan dokter memanipulasi tubuh sehingga fungsi-fungsi vital pasien tetap berfungsi selama beberapa minggu bahkan dalam hitungan bulan. Akibatnya, konsep kematian konvensional yang beranggapan bahwa mati adalah berhentinya fungsi pernapasan dan fungsi jantung kini tidak memadai lagi.
	Kalau ada seorang pasien terlihat seperti tidur nyenyak, masih teraba hangat, seperti sedang bernapas (dengan bantuan ventilator), jantungnya masih berdetak, dan layar pemantau kondisi pasien masih terbaca tekanan darahnya. Namun demikian dia dinyatakan sudah mati, apa hal ini cukup memungkinkan? Penghentian perawatan akan disarankan dokter kepada pihak keluarga kalau pasien diketahui telah mengalami kematian otak. Dilema, tapi inilah yang terjadi dalam ilmu kedokteran masa kini.
9. 6 Event Seru yang Bakal Hadir di Tahun 2018. Jangan Sampai Terlewat Tanggalnya!
	1.  Fenomena langit yang nggak boleh kamu lewatkan tahun depan adalah gerhana bulan total
		Kamu yang suka dengan fenomena alam atau fenomena langit, juga bisa menikmatinya di tahun 2018 nanti. Karena bakal ada dua kali gerhana bulan total yang akan bisa kamu saksikan di indonesia. Gerhana bulan total ini terjadi karena piringan bulan memasuki bayangan umbra bumi sehingga menghalangi cahaya matahari ke bulan terhalangi bumi. Pada akhirnya, bulan yang biasanya berwarna putih akan terlihat berwarna merah selama gerhana total berlangsung. Fenomena ini bakal terjadi dua kali di tahun 2018. Yaitu pada 31 Januari di langit timur Indonesia sekitar pukul 19.51 hingga 21.08 WIB dan pada 28 Juli 2018 di langit barat Indonesia sekitar pukul 02.29 hingga 04.13 WIB
	2. Piala Dunia 2018, kompetisi terbesar di bidang sepakbola akan diadakan pada bulan Juni
		World Cup atau Piala Dunia merupakan salah satu kompetisi yang paling dinanti-nanti pencinta bola. Pertandingan ini cuma hadir empat tahun sekali. Makanya, banyak yang menantikan momen ini. Dan FIFA World Cup ke-21 akan digelar di tahun 2018! Tepatnya akan digelar di Rusia pada 14 Juni hingga 15 Juli tahun depan. Sebanyak 32 tim sepakbola akan bertarung memperebutkan gelar ini di lapangan hijau. Dan pertandingan akan tersebar di 12 kota yang ada di Rusia. Kalau kamu nggak bisa ke sana, jangan sedih. Karena seperti tahun-tahun sebelumnya, pertandingan antara klub-klub besar ini akan ditayangkan di televisi. Jadi catat tanggalnya dari sekarang ya!
	3. Perhelatan akbar Asian Games akhirnya akan digelar di Indonesia tahun depan!
		Event yang satu ini boleh buatmu berbangga, guys. Pasalnya, setelah sekian lama, negara kita terpilih sebagai tuan rumah untuk melangsungkan Asian Games yang ke-18. Perhelatan ini tentu membuat siapa aja merasa excited. Acara yang dipusatkan di Jakarta dan Palembang pada Agustus – September 2018 ini menimbulkan animo besar masyarakat. Tak hanya itu, wisatawan asing pun tentu akan datang untuk meramaikan dan membela negara mereka masing-masing.
	4. Sidang tahunan Dana Moneter Internasional (IMF) dan Bank Dunia juga akan jadi acara penting tahun 2018
		Satu lagi acara penting yang bakal digelar di tanah air adalah IMF-WB (Internationa Modetary Fund- World Bank) atau pertemuan Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia. Indonesia berkesempatan untuk menyelenggarakan acara ini tahun 2018, tepatnya pada bulan 12-14 Oktober di Nusa Dua, Bali. Sekitar 15 ribu orang dari 189 negara akan hadir lho di acara ini. Menariknya, bukan pertemuan penting ini saja yang akan digelar, tapi sejumlah program pariwisata juga turut hadir pada acara ini, sehingga Indonesia semakin populer dengan destinasi wisata dan keindahan alamnya.
	5. Kamu yang melewatkan Dieng Culture Festival tahun ini jangan sampai terlewat lagi ya tahun depan
		Dieng Culture Festival merupakan pagelaran pesta rakyat yang ditunggu-tunggu oleh masyarakat, terutama kaum muda. Acara yang diadakan di kawasan Dataran Tinggi Dieng ini sempat menarik hingga 200.000 wisatawan. Terdapat beberapa rangkaian menarik yang ada di festival ini. Mulai dari pemotongan rambut anak gimbal, musik jazz di atas awan, hingga pesta lampion. Nggak cuma bikin kita mengenal kebudayaan Indonesia, tapi festival satu ini juga romantis! Biasanya, festival ini diadakan di bulan Agustus. So, jangan sampai terlewat lagi ya!
	6. Pagelaran musik jazz internasional juga akan digelar di Jawa Timur tahun depan, yaitu Jazz Gunung Bromo 2018
		Jazz gunung merupakan perhelatan musik taraf internasional yang diadakan setiap tahun di daerah pegunungan. Di bawah langit malam, dan dinginnya hembusan angin, mendengarkan musik seakan begitu sempurna. Pada tahun ini, Jazz Gunung diadakan di Jiwa Jawa Resort Bromo, Sukapura, Probolinggo, Jawa Timur, pada Agustus kemarin. Tahun depan, juga pergelaran musik ini juga bakal kembali hadir kok. Karena ini memang adalah acara tahunan. Duh, jadi nggak sabar melihat siapa aja performers tahun depan ??

10.  Janagan Menyerah
 Dalam sisi tertentu, hidup adalah sebuah arena bagi kita untuk "bertarung" agar dapat merebut kebahagiaan dalam berbagai wujud. Ketika kita bisa menjadi pribadi yang tangguh dan tidak mudah menyerah, maka kemenangan itu pasti akan menjadi milik kita.

Tidak ada sesuatu yang tidak membutuhkan perjuangan. Hidup sejatinya mengajarkan manusia untuk bisa menjadi pribadi yang tangguh, karena ketangguhan yang kita miliki akan membuka kesempatan kita untuk dapat meraih sesuatu yang bernilai.

Tidak ada yang instan dalam hidup. Segala sesuatu yang ingin kita dapat harus kita perjuangkan terlebih dahulu. Kita tidak akan mendapatkan apapun tanpa disertai perjuangan yang berarti. Ketika kita terjatuh, maka kita harus bangun dan kembali melangkah serta terus melangkah.

Sebagai manusia, kita tidak selalu bisa memiliki apa yang ingin kita miliki. Namun, kita pasti akan mendapatkan yang lebih baik jika kita mau melakukan yang terbaik. Melakukan yang terbaik bukan diluar kapasitas kita, tapi melakukan yang terbaik sesuai dengan kapasitas kita. Terus berjuang, maka segalanya pasti akan menjadi lebih baik.
11.Tindakan Yang Merusak Mata
Berlama-lama di depan layar monitor seperti komputer, laptop, notebook dan sebagainya membuat mata akan merasa mudah lelah, dan jika hal tersebut dibiasakan dan tidak segera diatasi, maka hal ini akan menjadi pemicu rusaknya mata anda. untuk mengatasinya, anda dapat mengurangi intensitas cahaya dari monitor sehingga tidak begitu terang dan tidak mudah merusak mata anda.

Akibat Paparan Sinar UV yang Mengenai Mata, paparan sinar UV yang mengenai langsung kontak mata anda akan membuat mata terasa sakit, dan hal ini menjadi penyebab rusaknya maka anda karena ketika mata melihat sinar matahari yang begitu cerahnya maka membuat mata terasa sakit. Jadi, untuk melihat matahari yang begitu terik secara langsung maka anda dapat menggunakan pelapis khusus seperti kaca mata atau alat lainnya.

Menonton TV Terlalu Lama Dengan Jarak Yang Terlalu Dekat, TV memiliki beragam jenis warna mulai dari yang soft hingga yang mencolok, dan hal inilah yang membuat mata sangat mudah lelah terlebih ketika melihatnya dalam jarak yang dekat.

Membaca Buku Sambil Tidur, Ketika anda membaca buku, maka sebaiknya hindari membaca buku dengan posisi tidur karena hal ini juga dapat memicu rusaknya mata anda.

Masih banyak lagi hal hal lainnya yang dapat merusak mata anda, maka dari itu anda harus benar benar merawat mata anda baik-baik. Jika anda sudah memiliki mata yang rusak, maka anda dapat mengatasinya dengan mengubah beberapa kebiasaan buruk anda.
12. Batik Asli Indonesia
Batik adalah kerajinan yang memiliki nilai seni tinggi dan telahmenjadi bagian dari budaya Indonesia (khususnya Jawa). Yang merupakanwarisan nenek moyang bangsa Indonesia sejak dahulu kala. Sejarah pembatikan di Indonesia berkaitan dengan perkembangan kerajaanMajapahit dan kerajaan sesudahnya. Dalam beberapa catatan perkembangan batik banyak dilakukan pada masa-masa kerajaanMataram, kemudian pada kerajaan Solo dan Yogyakarta.Tradisi membatik pada mulanya merupakan tradisi turun menurun, sehingga kadang kalasuatu motif dapat dikenali berasal dari batik keluarga tertentu.

Beberapa motif batik dapatmenunjukkan status seseorang. Bahkan sampai saat ini beberapa motif batik tradisional hanya dipakaioleh keluarga keraton Yogyakarta dan Surakarta.Jenis dan corak batik tradisional tergolong amat banyak, namun corak dan variasinya sesuaidengan filosofi dan budaya masing-masing daerah yang amat beragam. Khasanah budaya bangsaIndonesia yang demikian kaya telah mendorong lahirnya berbagai corak dan jenis batik tradisionaldengan ciri kekhususannya sendiri.Perempuan-perempuan Jawa dimasa lampau menjadikan keterampilan mereka dalammembatik sebagai mata pencaharian sehingga dimasa lalu pekerjaan membatik adalah pekerjaaneksklusif perempuan.Semenjak industrialisasi dan globalisasi, yang memperkenalkan teknik otomatisasi, batik  jenis baru muncul dikenal sebagai batik cap atau batik cetak sementara batik tradisional yangdiproduksi dengan tulisan tangan menggunakan canting dan malam disebut batik tulis.

Jadi menurut teknik:
• Batik tulis adalah kain yang dihias dengan tekstur dan corak batik menggunakantangan. Pembuatan batik jenis ini memakan waktu kurang lebih 2-3 bulan.
• Batik cap adalah kain yang dihias dengan tekstur dan corak batik yang dibentuk dengan cap (biasanya terbuat dari tembaga). Proses pembuatan batik jenis ini membutuhkan waktukurang lebih 2-3 hari.

Dalam perkembangannya lambat laun kesenian batik ini ditiru oleh rakyat terdekat danselanjutnya meluas menjadi pekerjaan kaum wanita dalam rumah tangganya rumah tangganya untuk mengisi waktu senggang. Selanjutnya, batik yang tadinya hanya pakaian keluarga istana, kemudianmenjadi pakaian rakyat yang digemari, baik wanita maupun pria.Sedangkan ragam corak dan warna batik dipengaruhi oleh berbagai pengaruh asing. Awalnya, batik memiliki ragam corak dan warna yang terbatas dan beberapa corak hanya boleh dipakaikalangan tertentu. Namun batik pesisir menyerap berbagai pengaruh luar seperti para pedagang asingdan juga pada akhirnya para penjajah. Warna-warna cerah seperti merah dipopulerkan oleh Tionghoadan juga mempopulerkan corak phoenix (burung api).
13. 7 langkah agar kita mencapai potensi hidup yang maksimal :

* Langkah pertama adalah perluas wawasan. Anda harus memandang kehidupan ini 
dengan mata iman, pandanglah dirimu sedang melesat ke level yang lebih tinggi.
Anda harus memiliki gambaran mental yang jelas tentang apa yang akan Anda raih.
Gambaran ini harus menjadi bagian dari dirimu, didalam benakmu, dalam percakapanmu,
meresap ke pikiran alam bawah sadarmu, dalam perbuatanmu dan dalam setiap 
aspek kehidupanmu.

* Langkah ke dua adalah mengembangkan gambar diri yang sehat. Itu artinya Anda harus
melandasi gambar dirimu diatas apa yang Tuhan katakan tentang Anda. 
Keberhasilanmu meraih tujuan sangat tergantung pada bagaimana Anda memandang 
dirimu sendiri dan apa yang Anda rasakan tentang dirimu. Sebab hal itu akan menentukan
tingkat kepercayaan diri Anda dalam bertindak. Fakta menyatakan bahwa Anda tidak akan
pernah melesat lebih tinggi dari apa yang Anda bayangkan mengenai dirimu sendiri

* Langkah ke tiga adalah temukan kekuatan dibalik pikiran dan perkataanmu. 
Target utama serangan musuh adalah pikiranmu. Ia tahu sekiranya ia 
berhasil mengendalikan dan memanipulasi apa yang Anda pikirkan, maka ia
akan berhasil mengendalikan dan memanipulasi seluruh kehidupanmu.
Pikiran menentukan prilaku, sikap dan gambar diri. Pikiran menentukan tujuan. 
Alkitab memperingatkan kita untuk senantiasa menjaga pikiran.

* Langkah ke empat adalah lepaskan masa lalu, biarkanlah ia pergi...
Anda mungkin saja telah kehilangan segala yang tidak seorangpun patut mengalaminya 
dalam hidup ini. Jika Anda ingin hidup berkemenangan , Anda tidak boleh memakai
trauma masa lalu sebagai dalih untuk membuat pilihan-pilihan yang buruk saat ini.
Anda harus berani tidak menjadikan masa lalu sebagai alasan atas sikap burukmu
selama ini, atau membenarkan tindakanmu untuk tidak mengampuni seseorang. 

* Langkah ke lima adalah temukan kekuatan di dalam keadaan yang paling buruk sekalipun
Kita harus bersikap :" Saya boleh saja terjatuh beberapa kali dalam hidup ini, tetapi
tetapi saya tidak akan terus tinggal dibawah sana." Kita semua menghadapi
tantangan dalam hidup ini . KIta semua pasti mengalami hal-hal yang datang
menyerang kita. Kita boleh saja dijatuhkan dari luar, tetapi kunci untuk hidup
berkemenangan adalah belajar bagaimana untuk bangkit lagi dari dalam.


* Langkah ke enam adalah memberi dengan sukacita. Salah satu tantangan terbesar 
yang kita hadapi adalah godaan untuk hidup mementingkan diri sendiri. 
Sebab kita tahu bahwa Tuhan memang menginginkan yang terbaik buat kita,
Ia ingin kita makmur, menikmati kemurahanNya dan banyak lagi yang Ia sediakan buat kita, 
namun kadang kita lupa dan terjebak dalam prilaku mementingkan diri sendiri.
Sesungguhnya kita akan mengalami lebih banyak sukacita dari yang pernah dibayangkan
apabila kita mau berbagi hidup dengan orang lain.

* Langkah ke tujuh adalah memilih untuk berbahagia hari ini. Anda tidak harus menunggu
sampai semua persoalanmu terselesaikan. Anda tidak harus menunda kebahagiaan 
sampai Anda mencapai semua sasaranmu. Tuhan ingin Anda berbahagia apapun kondisimu,
14. Trik Cerdas Seorang Ibu di Jepang Untuk Menghentikan Puteranya yang Kecanduan Game

Sekitar Dunia Unik - Apakah anak-anak Anda sering bermain game? Atau bahkan hingga kecanduan? Atau Anda sendiri pernah kecanduan bermain game? Mungkin berbagai cara dilakukan oleh para orang tua untuk mencegah agar tidak kecanduan bermain video game.


Seperti dilansir dari laman Soranews24, seorang pengguna Twitter yang menggunakan akun @sasamipicata, pada tanggal 23 Februari lalu memposting foto yang cukup unik dan aneh. Pemilik akun ini merupakan seorang anak laki-laki yang berasal dari Jepang. Ia mengungakapkan kekesalannya dengan foto yang diunggahnya tersebut. "Menurut pandanganku sebagai seorang anak, aku ingin bilang pada orang tua di Jepang yang anaknya suka bermain game berjam-jam bahwa ini sudah keterlaluan," curhatnya.

Cara yang unik dilakukan oleh ibu @sasamipicata untuk mencegah puteranya bermain game, yakni dengan cara menggembok colokan konsol game-nya. Dengan konsol yang tergembok seperti itu, sudah pasti tidak bisa menyolokkan dan menyalakan konsol game-nya. Idenya cukup unik ya guys.

Cara inipun ia terapkan untuk menghalangi sang anak bermain game di iPhone-nya. Caranya pun sama, yakni dengan menggembok colokannya.
15. BOCAH TIGA TAHUN MILIKI IQ 140
Seorang anak perempuan berusia tiga tahun di Inggris diketahui memiliki IQ dengan skor 140. Sebagai perbandingan skor ilmuwan jenius dan penemu teori relativitas, Albert Einstein adalah 160. Rata-rata IQ di Inggris adalah 100.

Berkat kecerdasannya, Safron Pledger berpeluang menjadi salah satu anggota termuda Mensa. Safron sudah melakukan tes IQ dan sedang dalam proses akreditasi akhir oleh Mensa. Jika skor IQ-nya diterima, Safron akan menjadi salah satu anggota termuda.

Pada Oktober 2009, Elise Tan Roberts dari London bergabung dengan Mensa saat usia dua tahun empat bulan. Mensa adalah organisasi untuk orang dengan IQ tinggi. Didirikan pada 1946 di Inggris, kini Mensa mempunyai anggota lebih dari 100 ribu orang di dunia.

Menurut sang ayah, Danny Pledger, putrinya belajar abjad saat menonton program kuis di TV, Countdown. Pria berusia 23 tahun yang bekerja sebagai web designer ini merupakan juara Countdown sebanyak delapan kali.

Pada usia dini Saffron mampu menulis, membaca cerita, menghitung hingga angka 50, serta mengerjakan soal matematika sederhana (semua ini biasa didapatkan siswa saat awal sekolah).

“Saya hanya seorang anak kecil, tapi saya sangat senang bisa lulus tes (Mensa) bahkan jika mereka cukup keras. Saat tumbuh besar, saya ingin bermain dengan mainan sepanjang hari. Saya ingin sekolah, melukis, menggambar serta berkeliling,” jelas bocah berambut pirang ini seperti dikutip dari Telegraph, Jumat (3/6/2011).

Sang ayah mengaku tidak tahu dari mana putrinya mewarisi kecerdasan tersebut. “Saya tidak tahu dari mana Saffron mendapat kecerdasan. Kami hanya mendorongnya, bahwa segala sesuatu yang dia dilakukan adalah pintar. Dia suka menonton Countdown dengan saya, itu membantunya belajar huruf. Dia sangat kompetitif. Mudah-mudahan suatu hari dia menjadi lebih baik daripada saya,” harap sang ayah.

Ibu Saffron, Kirstie Pledger (23 tahun) menyatakan kata pertama yang diucapkan putrinya adalah “bir”. Saffron lebih dulu bicara sebelum bisa duduk. Di usia 18 bulan, Saffron bisa mengucapkan kalimat penuh.

”Dia lambat secara motorik, namun kemampuan berbicaranya sangat baik. Dia bisa menambah, mengurangi, membaca, dan menulis. Jika kami membawa buku dari perpustakaan, saya akan membacakan kepadanya sekali dan dia akan membacakannya kembali kepada saya,” urainya.

Sang ibu menambahkan, dia dan suaminya tidak melakukan hal yang istimewa untuk Saffron. “Dan jika berada di luar rumah, kami melihat tanda-tanda dan membacakan untuknya,” pungkasnya.
16. Menurut Sains, 6 Cara Ini Bisa Buatmu Disukai Banyak Orang Tanpa Harus Mengandalkan Tampang
	1. Jadilah pribadi yang lucu. Nggak bohong, orang yang humoris memang selalu menang deh!
	2. Sering-seringlah berkumpul bersama teman. Orang yang sedang bersama teman-temannya kelihatan lebih menarik
	3.Jangan jadi orang yang suka basa-basi. Lebih baik skip basa-basinya dan jadi orang yang ngomong to the point
	4. Perhatikan gestur tubuhmu, jangan sampai kamu sengaja menutup-nutupinya. Kalau kata orang bule ‘keep an open posture‘
	5.Jadilah dominan. Kalau bisa, jadilah pemimpin di antara yang lain
	6.Sering-seringlah tersenyum. Senyuman itu menular lho!
	
17.6 Inspirasi Photo Booth Unik, Berkesan dan Pastinya Low Budget. Cocok Buat Nikahanmu Kelak!
	1. Low budget? Masih bisa kok buat desain photo booth
		Banyak tamu yang hobi selfie di setiap momen? Nggak usah bingung lagi, kamu bisa pilih untuk menggunakan desain photo booth yang low budget, lho! Cukup susun beberapa balok papan kayu dan tambahkan aksen bunga-bunga sudah bisa jadi tempat photo booth kok. Bisa juga tambahkan beberapa properti lain seperti sepeda cantik ataupun meja dan kursi.
	2.Beri kesan vintage di hari pernikahanmu
		Hanya papan saja masih terasa hambar bagimu? Tenang, kamu bisa menambahkan beberapa ornamen yang terkesan vintage untuk area photo booth kamu. Bisa tambahkan beberapa ornamen yang membentuk batu bata tembok rumah dan tambahkan space untuk perapian unggun buatan. Sudah kece untuk gayamu, kan?
	3. Kalo suka laut, desainnya bagaimana?
		Bosan dengan area photo booth yang gitu-gitu saja? Bosan juga dengan area photo booth yang identik dengan taman bunga? Nah, mungkin ini bisa menjadi solusi kamu. Selain tidak membutuhkan ruang yang luas, dengan tema ini kamu dan tamu undangan bisa berfoto sambil duduk, biar nggak capek gitu, hehe.
	4.Suka taman tapi capek berdiri?
		Banyak tamu yang mengeluhkan capek karena harus berdiri hanya untuk berfoto ketika pesta pernikahan. Ini bisa menjadi solusi kamu untuk membuat nyaman tamu pernikahanmu. Hanya dengan meletakkan beberapa stuff umum seperti layaknya di ruang tamu, pesta pernikahanmu sudah bisa memberikan kesan terkenang yang tidak akan terlupakan.
	5.  Ingin membuat foto dengan pigura tanpa ribet?
		Nah, cara yang satu ini sering sekali dilakukan hampir di seluruh acara pernikahan. Kamu cukup menggantung beberapa pigura dan pastikan background-nya juga menarik, kemudian biarkan tamu undangan kamu berekspresi. Tak perlu membuat pigura atau mengedit foto dengan pigura, cara ini bisa menjadi solusi instan untuk mengisi feed Instagram kamu.
	6.Kalo nggak ada taman bagaimana?
		Jika tidak ada taman untuk dijadikan spot foto, beberapa kendaraan unik yang kamu punya bisa kamu bawa dan dijadiikan spot foto juga, lho. Cukup dengan sedikit kreativitas, kamu bisa menyulap mobil combi lama kamu menjadi sesuatu yang estetik dan bisa dinikmati banyak orang.
18. Tips Travelling Low Budget
	1. Pergi melalui jalur darat
		Jangan berfikir hanya pergi dengan menggunakan pesawat, kalian bisa gunakan kendaraan jalur darat. Selain harga lebih murah, kalian dapat menikmati keindahan alam disetiap perjalananan. Dibanding ongkos pesawat yang supermahal, akan lebih irit digunakan untuk menaikin kendaraan darat.
	Rasakan getaran didalam kereta berjam-jam, menikmati alunan merdu suara knalpot bajaj, atau bahkan ributnya suara becak. Memang memakan waktu yang sangat lama, tapi pengalaman berharganya anda akan menemukan orang baru yang mungkin menjadi teman travelling kamu selanjutnya. So, you should try right now!
	2. Ajak sahabatmu
		Ya, travelling sendirian itu menyenangkan, tapi saat kamu low budget segera ajak sahabatmu!
	Jelas dong jika pergi dengan sahabat biaya pun semakin irit, karena apapun pastinya dibagi rata. Selain itu, akan ada banyak foto yang dapat diabadikan sahabatmu tanpa meminta orang lain untuk ngefotoin kamu. Pilih yang betul-betul sahabat, karena kalau salah pilih akan berujung pertengkaran dan merusak liburan mu. Ingat!
	3. Makan makanan pinggir jalan
		Kalau kamu travelling dengan konsep low budget, jangan memimpikan makanan mewah dengan restoran yang berbintang-bintang. Coba deh kuliner pinggir jalan yang murah meriah tetapi memiliki cita rasa tersendiri. Kamu bisa memilih berbagai jenis item makanan, yang rasanya tidak kalah jauh dengan restoran mewah. Ingat, makanan ini tidak akan membuat dompetmu tipis, jadi kamu masih memiliki dana untuk membeli souvenir dan buah tangan, kuy dicoba, guys!
	4.Cari penginapan bukan hotel
		Jangan mencari hotel hanya perjalanan dua atau tiga hari, cari penginapan yang murah, nyaman, bahkan jika ada nilai plus-nya free wifi. Karena tujuan kamu bukan untuk menikmati fasilitas mewah di penginapan, tujuan utama adalah mencari keindahan alam dan penginapan hanya tempat beristirahat beberapa jam. Hebatnya, biaya yang dikeluarkan bisa lebih murah daripada hotel dan ini bisa menjadi solusi agar liburan kamu menjadi lebih murah.
	5.  Belanja souvenir dengan bijak
		 Belanja souvenir dengan bijak
19. Menghemat Budget Resepsi Nikahan Dimulai Dengan Memanfaatkan Botol Bekas. 12 Inspirasi Dekorasi Botol Ini Siap Buat Acaramu Berkesan Maksimal!
	1.Melilitkan tali cokelat kecil di seluruh permukaan botol, akan memberi kesan yang berbeda. Ditempatkan di meja yang berdekor LOVE pas dipandang mata.
		Salah satu cara tercepat untuk merombak penampilan botol bekas adalah dengan melilitkan tali di seluruh permukaannya. Kamu hanya perlu menyiapkan tali cokelat pipih dari bagian bawah atau atas secara melingkar, mengikuti bentuk dari botol tersebut dan lem secukupnya. Setelah tertempel sempurna dan rapi, kamu bisa memasukkan bunga kesukaanmu dan ditaruh di atas meja, dan bersanding dengan LOVE~
	2. Botol yang dililit tali ini pun bisa disandingkan di sudut dekorasi kecil lainnya. Pasti foto-able dan memberi kesan berbeda!
		Tak hanya di meja, dekorasi bisa ada di mana saja. Bahkan, di setiap sudut dan pojok bisa kamu tempatkan ragam hiasan yang berkesan dan apik. Botol bekas yang sudah terlilit cantik dengan tali cokelat tipis pun bisa kamu tempatkan di sudut manapun. Mau bersanding dengan inisial namamu dan pasangan? Atau dengan ragam bunga lainnya? Tak ada batasannya, guys!
	3. Tak perlu repot mengubah warna, cukup jamin kebersihannya. 3 botol berwarna berbeda ini siap mempercantik mejamu!
		Merombak penampilan dari botol bekas memang butuh usaha lebih. Salah satu usaha yang paling sederhana adalah dengan membersihkan bagian dalamnya, supaya tak terlihat usang lagi. Setelah itu, kamu bisa langsung menempatkannya di meja resepsimu. Sederhana dan ga perlu ribet bin rempong, kan?
	4. Cukup dengan membersihkan agar bagian dalam botol tak kotor. Siap mempercantik mejamu dengan satu tangkai bunga mawar putih.
		Menempatkan satu dua tangkai di dalam botol bening bekas yang sudah kamu bersihkan pun bisa membuat mejamu lebih hidup dan berkesan sederhana. Rugi kalau ga kamu contek inspirasi sederhana ini!
	5. Elegan yang rapat dan, warna yang didapat dari glitter memang indah berkilauan tak tertahankan.
		Untuk kamu yang ingin hiasan sederhana di tampilan botol bekasmu, kamu bisa memilih glitter. Kesan berkilau yang didapat tak akan mengecewakanmu, deh! Untuk disandingkan di meja para undanganmu, akan membuatmu betah menghabiskan waktu di sana.
20. Punya Toples Bekas Selai Numpuk di Rumahmu? Eitss, Jangan Keburu Dibuang. Manfaatkan!
	1.  Tempat Bumbu
		Buat yang suka masak, toples bekas selai ini bisa lho kamu jadi'in tempat bumbu. Selain terlihat elegan, kamu nggak perlu repot beli tempat bumbu.. Dan untuk memanfaatkan tempat, kamu bisa gantungkan toples ini di rak lemari makan dengan bantuan magnet, tapi inget ya magnetnya harus yang kuat biar nggak gampang jatuh.
	2. Tempat Benang
	3. frame foto 
	4. souvenir Cantik 
	5. tempat lilin 
21. 6 Alasan Kenapa Banyak Bendera Nasional yang Mirip di Dunia. Bukan Karena Nggak Kreatif Lho
	1. Secara umum, hal tersebut bisa terjadi karena memang negara-negara yang bersangkutan memiliki kesamaan sejarah, kedekatan wilayah, atau pernah dijajah bangsa yang sama
	2.  Lihat saja bendera negara-negara persemakmuran Inggris. Kebanyakan ada simbol Union Jack-nya
	3. Meski berbeda-beda warnanya, semua (kecuali Greenland) bendera negara-negara Skandinavia ada  simbol salibnya. Yang pertama kali menggunakan cross ini adalah Denmark
	4.Kalau lambang salib populer di negara Skandinavia, negara-negara muslim di semenanjung Arab juga benderanya coraknya sama
	5. Sedangkan negara-negara Afrika juga punya corak warna benderanya tersendiri
	6.Ada juga negara dengan bendera mirip meskipun tidak memiliki kesamaan sejarah atau wilayah. Biasanya karena nilai yang dilambangkan oleh warna itu sendiri
22. Bukan Sulap atau Ilmu Hitam, 8 Fakta tentang Hipnotis Ini Bakal Buatmu Tercengang
	1. Poin Utama dari hipnotis adalah konsentrasi. Tingginya konsentrasi membuat kita terbebas dari koneksi dengan sekitar
	2. Hipnotis juga bukan berarti tidur lho. Yang sebenarnya terjadi adalah tubuh memang rileks, tapi kamu sepenuhnya terjaga
	3.Uniknya, untuk benar-benar terhipnotis, orang harus “MAU” dan “SETUJU”. Jadi hipnotis nggak pernah mengambil seluruh kesadaranmu
	4. Saat dihipnnotis, imajinasi juga mencapai level maksimal. Karena itulah, kamu bisa disuruh untuk bertindak macam-macam sesuai dengan sugestinya
	5.Hipnotis juga bukan serum kebenaran. Bukan jaminan apa yang kamu katakan saat dihipnotis itu benar
	6.Hipnotis juga bukan serum kebenaran. Bukan jaminan apa yang kamu katakan saat dihipnotis itu benar
23. Amankah Sarapan Hanya Konsumsi Buah?
		Kian hari, masyarakat semakin mencari jenis sarapan yang mudah dikonsumsi. Padatnya aktivitas membuat kaum urban lebih banyak memilih buah untuk dikonsumsi saat pagi hari sebelum bekerja.
	Buah-buahan sendiri memang banyak mengandung vitamin dan mineral yang dibutuhkan tubuh. Salah satu jenis buah yang baik dikonsumsi saat sarapan pagi yaitu buah pepaya.
	"Untuk mencegah tingginya asam lambung, dianjurkan makan buah pepaya di pagi hari. Buah pepaya itu bersifat relatif basa," ujar Ahli Gizi Prof Hardinsyah ditemui di kawasan Thamrin, Jakarta.
	Selain itu, buah pepaya sangat mudah dijangkau, khususnya di daerah tropis seperti di Indonesia ini. Hanya saja, buah pepaya tak memiliki semua kandungan yang dibutuhkan tubuh untuk bisa terus berenergi.
	"Pepaya itu minus protein dan lemak. Maka, tambah snack di pagi hari sekitar jam 10 agar memenuhi kebutuhan itu," ungkapnya.
24. Ingin Bayi Sehat, Lakukan Tes Sebelum Menikah
		Memiliki buah hati tentu idaman semua pasangan yang telah menikah. Sayangnya kesadaran pasangan untuk melakukan pemeriksaan diri masih rendah, sehingga tak sedikit kasus bayi meninggal atau menghadapi berbagai masalah sesaat atau beberapa hari usai dilahirkan. 
	Berada di dalam kandungan selama sembilan bulan dan bergantung pada ibunya, saat lahir sebenarnya bayi memerlukan proses adaptasi, baik itu suhu, napas hingga metabolisme. Tak ada jaminan bahwa kehamilan yang normal bisa menjadi jaminan 100 persen bayi lahir bugar. Menurut data Seminars in Fetal and Neonatal Medicine 2017, 70 persen kematian bayi justru terjadi di minggu pertama kehidupan. 
	Untuk itulah, biasanya dokter anak hadir saat seorang ibu melahirkan. Mereka akan melakukan serangkaian observasi pada bayi baru lahir, seperti tanda vital (pola napas, nadi, suhu), gula darah, feeding, buang air besar dan kecil, serta gejala lain seperti kuning, biru. 
	Melakukan screening usai bayi dilahirkan adalah hal yang sangat penting untuk dilakukan agar jika terjadi kelainan, bisa dideteksi sejak dini. Screening yang biasa dilakukan adalah darah, pendengaran dan jantung. Selain itu, sebenarnya jika ingin mencegah hal yang tidak diinginkan pada buah hati, pemeriksaan bisa dilakukan pasangan sebelum memutuskan memiliki keturunan. 
	"Periksa screening dulu, jangan nangis nanti. Periksa waktu mau nikah, punya pembawa sifat enggak. Jangan sudah lahir nangis," kata Divisi Neonatalogi, Departemen Ilmu Kesehatan Anak RSUP dr. Cipto Mangunkusumo, dr. Rinawati Rohsiswatmo, Sp.A(K), usai seminar awam dan media 'Info Sehat FKUI untuk Anda,' di Ruang Senak Akademik Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. 
25. 5 Rekomendasi Restoran All You Can Eat Paling Hits di Jakarta
 	Menikmati makan siang atau makan malam di luar rumah menjadi salah satu kegiatan yang sering dilakukan terutama saat akhir pekan. Namun, tidak sedikit dari masyarakat yang enggan untuk makan di restoran lantaran harganya yang terbilang fantastis
	Seiring berjalannya waktu, berbagai restoran mengeluarkan konsep all you can eat. Konsep ini sendiri merupakan konsep dengan membayar sejumlah uang, dan Anda bisa menikmati beragam menu yang ada sepuasnya.
	Tak sedikit restoran di Jakarta yang menyajikan penawaran menarik ini. Nah, bila Anda berencana untuk mengunjungi restoran dengan konsep all you can eat, berikut ini lima rekomendasinya di Jakarta yang berhasil dihimpun VIVA dari berbagai sumber.
	1.  Ssikkek Korean BBQ
	2.Shaburi Shabu Shabu
	3. Bambooo Dimsum
	4. Yakinikuya BBQ Tokyo
	5.Seaside Suki
26. Bak Personil SNSD, 6 Trik Simpel Ini Bisa Bikin Kakimu Lebih Jenjang dari Biasanya
	1. Pakai sepatu ber-hak masih jadi solusi utama. Tapi, pilihlah high heels atau wedges dengan hak yang nyaman supaya nggak tersiksa
		Alas kaki punya hak merupakan salah satu pilihan yang cocok ketika kamu ingin terlihat lebih tinggi dari biasanya. Apalagi jika keseharianmu sebagai wanita pekerja dengan jadwal meeting atau bertemu orang-orang penting, trik ini akan sangat membantu karena mampu menunjang penampilan.
	Plus, jika kamu mau pergi ke kondangan, pakai high heels atau wedges sepertinya menjadi sebuah keharusan kalau mau tampak elegan dan lebih jenjang dari biasanya.
	2. Memilih warna sepatu atau sandal yang warnanya senada dengan warna kulit juga mampu menyamarkan kaki yang ‘bantet’
	Ya, hal ini dikarenakan alas kaki yang warnanya hampir sama dengan kulit dapat menampakkan garis-garis kaki, sehingga terlihat lebih panjang. Dengan begitu penampilanmu jadi benar berbeda, yakni lebih tinggi dari biasanya.
	3. Kalau pengen lebih instan, mengakali kaki pendek dengan kaus kaki atau celana ketat berwarna hitam pun bisa dicoba
	Walau sudah bukan anak sekolah lagi, nggak ada salahnya kok kalau kamu pakai kaus kaki. Karena salah satu atribut anak sekolah ini mampu menambah kesan jenjang kaki, asal alas kakinya berupa sepatu. Warnanya pun harus sama yakni kalau kaos kakinya warna hitam, lalu sepatunya juga warna hitam.
	Atau, kenakan saja celana polos berwarna hitam seperti jeans atau legging (yang sopan) ketika pergi keluar rumah atau ke acara-acara di keseharianmu.
	4.  Jangan pakai alas kaki yang bertali, apalagi warnanya beda banget sama kulitmu!
	Tali-tali yang ada pada alas kaki bisa mengagalkan kamuflase penampilanmu. Yang tadinya mau memperlihatkan kaki jenjang, rasanya semua jadi sirna lantaran orang-orang di sekitarmu bakal fokus ke tali-tali di sepatu atau sandalmu. Apalagi kalau warnanya berbeda jauh dengan warna kulit, ini malah membuat kaki terlihat lebih pendek.
	Solusinya, kenakan celana dengan warna gelap supaya tali-tali yang menganggu fokus bisa disamarkan, ya!
	5. Jika kakimu mau jenjang permanen, rajin melakukan stretching atau peregangan ringan bisa jadi solusi jitu
	6. Selain wajah, kaki juga bagian penting di tubuhmu. Bukan cuma dirawat biar terlihat jenjang, kondisi kakimu nggak boleh luput dari kebersihan
	Bayangkan jika kakimu ini penuh daki atau bahkan bentol-bentol kecil karena jarang kamu rawat. Iyuuuh, jangan sampai deh! Ingat bahwa tujuanmu dilahirkan sebagai cewek ini bukan hanya untuk tampil cantik, tapi juga menarik. Menarik di sini berarti kamu harus pintar-pintar merawat diri, baik dari luar maupun dalam.
	Rajin-rajinlah menggosok kaki ketika mandi, mengoleskannya masker dan body lotion agar kelembabannya selalu terjaga. Percuma ‘kan kalau kakimu indah, tapi kamu masih jorok. So, praktikkan, ya!
27. 7 Cara Tingkatkan Pesona Diri Biar Terlihat Menarik, Tanpa Harus Bersolek atau Berpakaian Mencolok!
	1. Kesan pertama biasanya akan bertahan selamanya. Hal sesederhana menatap langsung mata dan mengingat namanya, akan membuat lawan bicaramu terkesan
	Hal paling sederhana yang akan membuatmu dipandang menarik adalah masalah kesan pertama. Jangan sepelekan perkara mengingat nama. Melupakan nama berarti kamu sudah berlaku nggak sopan kepada lawan bicaramu. Oleh karena itu, hal sesederhana mengingat nama saja sudah sangat membantu pencitraanmu terhadap orang di sekitarmu.
	2. Jangan pernah ragu untuk bertanya biar tidak sok tahu. Itu tanda bahwa kamu adalah pribadi yang terbuka jadi orang lain tak akan segan untuk mulai pembicaraan denganmu
		Biasanya, gengsi menahanmu dari bertanya pada orang lain. Mungkin alasannya karena kamu takut direndahkan oleh orang lain. Padahal justru dengan bertanya itu bisa jadi awal dari obrolan kalian. Kalau memang kamu nggak tahu, tanya aja dulu. Selain membuat orang lain merasa dihargai, siapa tahu dengan bertanya itu bisa jadi awal obrolan yang mendekatkan kalian.
	3.caramu mengatur dinamika pembicaraan juga menunjukkan tingkat kedewasaanmu. Berusaha terus menang di tiap topik, hanya akan membuatmu terlihat kekanak-kanakan
	4.  Jadilah orang yang paham betul bagaimana menghargai perbedaan pendapat. Dengan begitu orang dengan berbagai pemikiran dan opini selalu tertarik untuk bisa berbicara dan bertukar
	 pikiran denganmu
		Siapa sih yang suka omongannya ditolak mentah-mentah? Tak ada orang yang menyukai saat ada orang lain membantah omongannya cuma gara-gara berbeda sudut pandang. Untuk itu, kamu jangan membatasi diri dan pergaulanmu dengan pikiran yang tertutup. Cobalah untuk menghargai pendapat orang lain. Tahan komentarmu. Dengarkan penjelasan mereka dulu.
	Kalau memang cara pandang kalian berbeda, tak perlu membantahnya saat itu juga. Pikirkan dulu kalimat yang nggak menyinggung. Selipkan sedikit bercanda juga biar nggak ada sensi di antara kalian.
 	5.Tak harus selalu menawarkan solusi, cukup jadi pendengar yang baik. Pasti orang-orang disekitarmu akan sering datang kepadamu mencari kenyamanan
		Kesalahan kebanyakan orang adalah mereka terlalu percaya diri dalam memberi saran, padahal tak ada yang meminta. Karena itu mereka akhirnya ditinggalkan. Padahal, sebenarnya kamu nggak harus menjadi pemberi saran untuk mendapat kepercayaan dari orang lain dan menjadi menarik di mata mereka. Cukup jadilah pendengar yang baik. Dengarkan saja dulu apa yang ingin mereka ceritakan. Setelah diminta, baru kamu boleh memberi saran. Dengan begitu kamu akan lebih membuat mereka nyaman.
	6. Jangan jadi orang yang buat keputusan tanpa berpikir panjang, hanya untuk akhirnya mengingkari kata-katamu sendiri. Orang plin-plan hanya akan dijauhi, mereka takut dikecewakan olehmu
		Kamu pasti gemas jika melihat orang yang plin-plan. Setelah menentukan apa yang ingin dilakukan, tiba-tiba galau dan mengeluh di tengah jalan. Nah, jangan jadi sosok yang seperti itu. Selain kamu bakal dipangan sebagai sosok yang labil, kamu juga dijauhi oleh mereka. Boro-boro jadi pribadi yang menarik, orang-orang justru akan malas bergaul bersamamu.
	7. Hakikatnya, tak akan ada orang yang bisa hidup tanpa bantuan orang lain. Yang selalu siap mengulurkan tangan memberikan bantuan sesuai kemampuan diri, adalah orang yang akan bersinar dalam masyarakat
		Tipe orang yang mudah menarik perhatian adalah orang yang selalu siap mengulurkan tangannya untuk memberi pertolongan kepada orang lain. Bukan bermaksud memanfaatkan lho. Tapi sebagai manusia yang tak selalu akan butuh bantuan orang lain, pastinya orang akan lebih tertarik berteman dengan mereka yang bisa diajak saling membantu. Bukan mereka yang hanya memikirkan dirinya sendiri. Bantuannya pun tak perlu bantuan yang bersifat masif atau besar. Apalagi yang bersifat materi. Bantuan sekecil apapun bisa kok. Sekadar membantu membawakan barang belanjaan saja sebenarnya sudah bisa memberi efek positif buatmu.
28. 5 Kiat Atasi Kepala Pusing Buatmu yang Berhijab. Agar Kian Istikamah Sebagai Muslimat
	1.Habis keramas, keringkan dulu rambutmu sebelum pakai kerudung. Biar nggak pusing dan… bau nggak sedap
	2. Ganti model mengikat rambut setiap harinya biar kepalamu nggak terus-terusan tertarik ke arah yang sama
	3. Pilihlah bahan kerudung yang adem dan nyaman. Apalagi kalau untuk dipakai harian
	4.Sekarang cara berhijabnya yang diperhatikan. Awas, jangan pakai ciput yang kekencangan!
	5.Kepala juga butuh diistirahatkan lho, kalau dirasa sudah terlalu lama pakai hijab dan pusing kepala, lepas dulu sebentar di tempat tertutup
29. Meski Sudah Jadi Tren Dunia, Ini 5 Fakta Tentang Selfie yang Belum Banyak Orang Tahu 
	1. Sejatinya, selfie bukanlah tren yang benar-benar baru. Karena pasalnya, selfie sudah ada bahkan sejak 1893 silam
		Berbincang mengenai sejarah, selfie atau memotret diri sendiri ternyata sudah ada sejak tahun 1893. Dilansir dari okezone.com, orang pertama yang melakukan selfie ialah seorang fotografer asal Amerika Serikat bernama Robert Cornelius. Tak terlalu mengherankan juga, karena pria ini memang telah dikenal sebagai salah satu tokoh awal dalam dunia fotografi.
	Berbagai sumber menyebut, bahwa foto selfie Cornelius ini diciptakan dengan teknik bernama Daguerreotype. Dengan segala keterbatasan teknologi di zaman itu, para ahli memperkirakan dia butuh waktu sekitar 5 hingga 15 menit dalam posisi diam agar foto selfie-nya sukses. Jauh sebelum Cornelius, di tahun 1907 di Skotlandia sebenarnya juga muncul sebuah potret diri seorang anak laki-laki yang menggunakan cermin untuk memotret dirinya sendiri. Namun sayang, karena tak memiliki keterangan yang jelas, foto itu tak bisa diteliti lebih lanjut.
	2. Bukan di Twitter atau Instagram, #selfie justru pertama kali muncul di Flickr tahun 2004, dan makin dikenal luas pada tahun 2012
		Saat ini mungkin hashtag atau tanda pagar #selfie lebih sering muncul dan digunakan di jejaring sosial twitter dan instagram. Namun, sebenarnya #selfie pertama kali digunakan di layanan berbagai foto bernama Flickr. Tahun 2004 lalu, untuk pertama kalinya situs berbagi gambar Flickr mempopulerkan istilah selfie, untuk mendeskripsikan foto diri yang banyak diposting para remaja putri Amerika.
	Kalau dibilang hasil foto selfie makin kemari makin berkualitas, tentu saja tak lepas dari proses yang terus dilakukan sepanjang zaman ini. Awalnya, pengguna internet harus puas dengan MySpace Pic yang hanya bisa menampilkan foto beresolusi rendah. Kebanyakan gambarnya pun buram dan silau karena flash yang berlebihan. Hingga kemudian facebook muncul dengan penawaran tampilan foto yang lebih baik, dilanjutkan dengan twitter dan instagram yang makin mendorong lebih banyak orang untuk bereksperimen dengan selfie.
	3.Sekarang, tren berfoto selfie sudah mendunia, dan mayoritas ‘pelaku’nya adalah perempuan. Salah satu riset di Inggris menyebutkan, perempuan muda menghabiskan waktu 5 jam sepekan untuk selfie
		Penggunaan istilah selfie dalam bahasa Inggris naik 17000 persen sejak akhir 2012 silam. Bahkan, majalah Time memasukkan istilah ini dalam Top 10 buzzwords 2012. Dan di tahun 2013 kata selfie akhirnya masuk dalam kamus Oxford sebagai
	Seiring makin maraknya selfie, perempuan diduga kuat sebagai pihak yang melakukan selfie paling banyak dibandingkan laki-laki. Dan berdasarkan riset di Inggris, perempuan berusia 16 hingga 25 tahun menghabiskan waktu sebanyak lima jam dalam seminggu untuk berfoto selfie. Riset dilakukan terhadap 2000 perempuan, dan hasil menunjukkan bahwa perempuan muda melakukan sekitar tiga selfie dalam sehari. Dalam sekali selfie, mereka butuh waktu sekitar 16 menit. Lantas, apa yang membuat selfie ini butuh waktu lama? Apalagi kalau bukan soal riasan wajah, sudut pengambilan foto atau angle dan pencahayaan? Pasti kamu pun sepakat.
	4. Kalau wanita dianggap wajar, pria justru sebaliknya. Tak hanya dianggap narsis, pria penggemar selfie bahkan dianggap psikopat
	Sebuah penelitian lain yang dilakukan oleh The Ohio State University menyatakan, pria yang suka memposting foto selfienya memiliki kecenderungan sifat narsisme dan psikopat yang tinggi. Terlebih ketika foto selfie tersebut diedit lebih dulu sebelum diunggah ke media sosial, maka skor narsis dan objektivikasi dirinya akan semakin tinggi lagi. Hasil penelitian juga mempertegas adanya kecenderungan narsis pada diri pria ternyata sama besarnya dengan wanita.
	Menariknya, walau kaum hawa lebih banyak melakukan selfie dibanding pria, namun ternyata lelaki di atas 30 tahun justru yang lebih banyak membagi selfienya di media sosial, dibanding perempuan dengan usia yang sama. Foto selfie terbanyak dilakukan dengan pose mulut tertutup, tanpa senyum namun memamerkan gigi, dan menunjukkan suasa bahagia. Gaya selfie mana yang jadi favoritmu?
	5. Tapi kamu juga harus hati-hati dengan selfie. Saking seringnya, nanti malah efek negatif yang justru kamu dapati. Tak hanya krisis percaya diri, kesehatan juga bisa terkena dampaknya lho
		Berdasar penelitian yang dilakukan oleh Time, orang yang terobsesi dengan selfie secara psikologi diklaim mengalami gangguan mental. Sebab, hobi memotret diri sendiri bisa disebut sebagai refleksi sikap yang merasa dirinya cantik dan sempurna dibandingkan orang lain. Selain itu, mereka yang seringkali selfie juga terbukti memiliki rasa percaya diri yang rendah.
	Menilik efek selfie bagi kesehatan, gangguan mental tadi bisa menyebabkan mereka yang (terlalu) menggemari selfie berada dalam kondisi berbahaya. Bukan berarti mendapat ancaman dari orang lain, tapi mereka justru punya potensi besar untuk melakukan bunuh diri. Bahaya ini dipicu oleh rasa ketidakpuasan atas penampilannya, karena sebagian besar penghobi selfie akan sangat terobsesi pada kesempurnaan.
	Pada tahun 2015 lalu, Miley Cyrus dinobatkan sebagai Ratu Selfie di twitter. Tentu saja hal ini dilatar belakangi karena dia merupakan selebriti dengan selfie terbanyak, yakni sebanyak 121 selfie di akun hingga Oktober 2013. Sementara itu, Kylie Jenner disebut sebagai Ratu Selfie di Instagram, dengan total 451 selfie sejak dia memiliki akun pada Juni 2012 lalu. Yang terbaru, Galeri Saatchi di London dalam waktu dekat akan menggelar pameran foto selfie untuk mengeksplorasi nilai selfie sebagai bentuk seni rupa. Apakah menurutmu foto selfie bisa tergolong seni?
30. Nggak Sekadar Cantik Buat Bikin Cowok Luluh, 6 Hal Ini Akan Jadi Nilai Plus
	1. Nggak cuma cewek aja yang luluh kalau liat cowok bisa main alat musik. Cowok juga selalu luluh dengan cewek yang bakat bermusiknya nggak setengah-setengah
		Orang yang memilki kemampuan bermusik yang bagus memang orang yang beruntung. Hanya dengan suara atau keahlian memainkan alat musik selalu bisa membuat orang betah berlama-lama di sekitarnya. Nggak cuma cewek-cewek saja yang bakal kesengsem saat John Mayer bermain dengan gitarnya dan bernyanyi dengan suara merdunya. Cowok-cowok pun akan merasakan hal yang sama, ketika melihat cewek yang kemampuan bermusiknya nggak setengah-setengah.Jadi buat kamu yang merasa cantiknya biasa aja tapi punya bakat bermain musik yang mumpuni, tenang kamu masih punya banyak kesempatan untuk bertemu dengan jodohmu. Toh kadang jodoh tidak datang hanya karena tertarik dengan fisik saja, namun ada hal lain lebih dari itu yang tak mampu dideskripsikan dengan kata-kata.	
	2. Cowok pasti selalu terpikat sama cewek yang nggak rewel kalau diajak berpetualang. Cowok pasti betah sama cewek yang anti ribet
		Cowok paling malas dengan cewek yang dikit-dikit ngeluh. Disuruh jalan kaki sebentar aja, ngeluhnya bisa berjam-jam. Atau saat dibonceng naik motor, udah nolak duluan dengan alasan nggak mau kepanasan. Kalau makan juga maunya di restoran fancy. Kalau ada cewek seperti ini, sudah pasti membuat cowok mundur teratur dan enggan menjalin hubungan yang lebih jauh lagi.
	3. Cewek yang senang nonton bola selalu bisa bikin cowok terpesona. Sekali menemukan yang seperti ini, cowok pasti enggan melepaskan
		Cewek yang suka nonton bola memang selalu menyita perhatian. Walau memang awal niat mereka nonton karena memang ingin melihat pemain-pemain sepak bola yang ganteng dan berbadan atletis, pada akhirnya mereka akan duduk betah nonton pertandingan yang lamanya 90 menit itu.
	Dan cowok mana yang nggak bahagia, ketika ada cewek yang mau ikut nonton pertandingan bola tim favoritnya. Kalau ada cewek seperti ini sih udah pasti dipertahankan.
	4. Cewek mandiri yang nggak masalah kemana-mana sendiri, selalu bikin hati cowok jadi terpatri
		Katanya cewek itu ribet dan ngerepotin. Karena sifatnya yang manja dan tiap kemana pun akan pergi harus ada teman yang mendampingi. Namun jangan salah, nggak semua cewek seribet ini Ada juga cewek selow yang nggak masalah kemana-mana sendiri.
	Cowok selalu terpikat sama cewek mandiri seperti ini. Hubungan memang soal dua orang, namun bukan berarti apa-apa harus selalu berdua ‘kan?
	5. Cewek pintar nggak pernah bikin gagal cowok terpana. Cewek ini selalu terlihat seksi dengan isi otaknya
		Sebagai cewek, merawat penampilan memang tetap penting dilakukan. Tetapi hal lain yang nggak kalah penting untuk dilakukan adalah terus memperbarui pengetahuan dan nggak malas belajar hal-hal baru. Sampai kapan pun, cewek pintar akan selalu terlihat jauh lebih menarik di mata cowok.
	Besok akan ada waktunya, hubungan pasca-menikah bukan cuma soal sentuhan fisik saja. Namun juga tentang bagaimana kamu dan dia saling bertukar pikiran. Memperbincangkan tentang masa depan, akan kalian bawa kemana keluarga kecil ini nantinya. Dan kerja sama dalam hubungan tentu membutuhkan upaya dari keduanya.
	6.  Kebanyakan cewek nggak suka berolahraga. Padahal, cowok selalu tertarik dengan mereka yang berkeringat setelah berolahraga
		Cewek sekarang jarang yang suka berolahraga karena mereka takut bau badan, make up-nya luntur, dan juga bikin rambut lepek. Pokoknya lebih baik kurus karena nggak makan daripada langsing karena olahraga yang menyusahkan.
	Padahal, cowok selalu tergila-gila sama cewek yang berkeringat sehabis berolahraga. Buat mereka, penampilan cewek yang berkeringat malah nampak lebih seksi dan menarik. Lagian cewek yang nggak pernah takut berkeringat, sudah pasti bakal asik jadi partner apapun ‘kan?
31. Bukan Sekadar Gulungan Tisu Saja, Ini 10 Fakta Unik Tentang Tisu Toilet yang Belum Kamu Tahu
	1. Perkembangan terbaru ada di Jepang. Bukan cuma tisu toilet untuk membersihkan diri, di negeri Sakura juga tersedia tisu toilet untuk bersihkan layar HP-mu
	2. Pasti tak ada yang menyangka kalau sejarah tisu toilet pertama kali ditemukan di Cina, tepatnya di abad ke-4 Masehi. Padahal sekarang kotornya toilet-toilet umum jadi masalah nasional
	3. Tapi tisu toilet modern dalam bentuk yang kita kenal sekarang pertama kali diproduksi di Amerika Serikat, pada tahun 1857. Oleh pria bernama Joseph Gayetty
	4. Jadi tak mengherankan jika sekarang AS adalah negara nomor satu sebagai pengguna tisu toilet. Finlandia dan Belgia menyusul setelahnya
	5. Meski dari luarnya tampak sama, penggunaan tisu toilet berbeda-beda di tiap negara. Ada yang terbiasa langsung di flush bersama kotoran di toilet, ada yang dibuang ke tempat sampah
	6. Sementara cara yang sama tidak berlaku di negara tetangganya, Korea Selatan. Kalau dibuang langsung ke dalam toilet, pasti toiletnya mampet

32. 8 Oleh-oleh Unik yang Harus Kamu Catet. Salah Satunya, Buah Bercelana Dalam yang Laris Banget!
	1. Buah peach ber-celana dalam ini jadi oleh-oleh paling laris di Tiongkok. Menarik sih emang visualnya, jadi seksi kan? Tega memakan?
		Buah peach adalah buah tradisi di Tiongkok, yang biasa dikonsumsi saat Festival Qixi pada setiap awal bulan Agustus. Dan selama ribuan tahun telah menjadi tradisi, sejak 2012 silam muncul buah peach yang dijual dengan menggunakan “celana dalam,” sehingga tampilan dari buah peach ini pun menyerupai pantat wanita. Fenomena buah peach seksi ini dimulai ketika seorang penjual buah di Nanjing memotong kain renda berbentuk celana dalam dan memasangnya di atas buah peach. Akhirnya, saking larisnya, banyak penjual yang ikut-ikutan dan malah jadi buah tangan hingga sekarang. Ada-ada saja.
	2. Dari Thailand, kalajengking lapis cokelat dan cacing renyah barbekyu pun laris manis diburu para turis
		Katanya sih serangga adalah makanan masa depan dunia. Hal ini terbukti dengan adanya imbauan dari Organisasi Pangan dan Pertanian PBB (FAO) serta Badan Kesehatan Dunia (WHO) untuk memakannya. Ternyata memang makin banyak juga orang yang mengikuti anjuran tersebut. Penjualan produk serangga di Thailand terus naik setiap tahunnya. Utamanya, makanan ringan yang berbahan serangga seperti keripik jangkrik  ‘Thai Green Curry Crickets‘, kalajengking lapis coklat ‘Dark Chocolate Covered Scorpions‘, dan ulat renyah rasa barbekyu ‘BBQ Flavour Worm Crisps‘. Jenis makanan ini akan makin laris jelang Natal, ya. Bisa kamu kasih temenmu sebagai kado unik.
	3.  Kalau kamu berlibur ke Hawaii, maka di sinilah satu-satunya tempat dimana kamu bisa membeli air dari 3000 kaki di bawah permukaan laut. Hawaiian Deep Sea Water namanya
		Si Hawaiian Deep Sea Water ini punya segala komposisi yang dibutuhkan untuk tubuh yang sehat. Karena itulah, banyak orang mengklaim bahwa air kemasan ini mengandung mineral lebih dan lebih sehat dibanding air kemasan biasa. Jangan heran pula kalau harganya begitu fantastis, karena mata air yang digunakan berasal dari 900 meter di bawah permukaan Samudera Pasifik. Mata airnya terkunci dalam suhu 43 derajat dan bebas dari kontaminasi apapun. Per botolnya dijual dengan harga 33,5 dollar atau sekitar Rp 469 ribu. Sehat itu mahal emang~
	4. Jangan marah kalau ada temanmu dari Skandinavia datang dan memberimu oleh-oleh boneka Troll ini. Mungkin menurutmu terkesan jelek dan menyeramkan, tapi sejatinya tidak begitu
		Kalau kamu yang datang ke Skandinavia, jangan kaget juga kalau hampir di setiap toko akan menjual boneka yang tampangnya agak menyeramkan, dengan hidung mancung menjulur ke bawah, Troll namanya. Boneka Troll ini memang sangat amat populer di Skandinavia, walau banyak orang asing menganggap mereka sangat menyeramkan. Namun ternyata tidak demikian kalau kamu mengerti cerita rakyat Skandinavia. Kamu justru makin bangga menjadikannya sebagai souvenir setelah bertandang ke negaranya. Sebab, Troll dikembangkan melalui sastra dan seni, mereka datang, kemudian ditaklukkan, dan akhirnya terlupakan.
	5.Apa kamu nggak bingung kalau kerabatmu yang datang dari Belanda justru memberi souvenir bertuliskan Denmark? Dan inilah yang memang banyak dijual di Belanda dan terjadi selama ini
 		Entah bagaimana mulanya, yang pasti hal ini selalu membuat bingung pembelinya, lebih-lebih para penerima oleh-oleh di negara asal. Di Belanda, banyak dijual patung-patung kecil yang tampilannya memiliki ciri khas Belanda, dari busana misalnya. Namun yang menjadikannya aneh dan ‘unik’ adalah ketika di bawahnya justru bertuliskan kata Danmark atau Denmark. Kok ya malah banyak yang beli ya? Entah ada makna apa di baliknya.
	6. Gambar dan tulisan yang kurang nyambung juga bisa kamu temui dalam souvenir khas negara Austria. “Tak Ada Kanguru di Austria”  jadi buah tangan paling laris di sana
		Hal ini terjadi mungkin gara-gara banyak turis yang salah kaprah menyangka bahwa Austria ialah Australia. Jadilah, mereka berharap menemukan kanguru di negara ini. Padahal, kanguru hanya ada di Australia, bukannya Austria. Kemudian, para pengusaha souvenir pun justru mengaplikasikannya untuk desain mug mereka. Mug aneh bertuliskan No Kangaroos in Austria ini memang cukup aneh, namun justru diminati para turis.
	7. Lollipop Scorpion dari Arizona juga jadi  buah tangan yang laris manis untuk anak-anak. Kok pada doyan ya?
 		Entah siapa yang mencetuskan ide gila ini pada awalnya. Hingga akhirnya ada banyak orang percaya, bahwa percampuran antara kalajengking dan permen adalah ide yang baik dan menarik. Lollipop ini menampilkan kalajengking asli di tengahnya, selain itu juga bebas gula. Konon katanya baik untuk kesehatan. Ya begitulah yang mereka percaya. Ngeri juga sih ya sebenernya, kebayang nggak kalau ternyata justru kalajengking ini yang menggigit bibirmu?
	8. Terakhir dan yang paling serem, ada yang unik di Kota Ratchaburi, Thailand. Di sana, ada sebuah toko yang menjual potongan tubuh manusia untuk dimakan. Eh sama turis malah dijadikan buah tangan
		Siapa sangka, ternyata menjual potongan tubuh manusia justru banyak disukai dan malah dicari wisatawan lho. Seorang seniman bernama Kittiwat Unarrom yang menjadi dalang dari maraknya bisnis ini di Thailand. Dia sudah bergelut dalam dunia pembuatan roti sejak 2006 silam. Nah dalam karyanya ini, Kittiwat menjadikan adonan roti yang telah dibuatnya untuk dibentuk menjadi bagian tubuh manusia. Jangan serem dulu, rasanya enak kok (katanya), hihihii…
33. 7 Tips Foto Refleksi yang Mengagumkan. Saking Kerennya Sampai Dikira Editan!
	1. Dalam melakukan sesuatu, perencanaan itu perlu. Termasuk ketika kamu ingin menghasilkan foto refleksi. Foto seperti apa sih yang sejatinya kamu inginkan?
	2.  Hindari bayanganmu. Beri jarak antara objek foto dan permukaan air. Baiknya sih nggak terlalu dekat ataupun terlalu jauh, agar bayangan objek bisa terefleksi dengan jelas di permukaan air
	3. Masih tentang refleksi dengan media air, perhatikan pengaturan garis pemisah agar hasil foto refleksimu jadi super menarik saat dilihat penikmatnya nanti
	4. Pilih dan gunakan lensa makro untuk menangkap foto refleksi dari objek yang berukuran kecil. Dengan begini, dijamin hasil fotomu makin cantik
	5.Satu teknik yang mutlak harus kamu pahami saat menginginkan foto refleksi, gunakan teknik slow speed. Belajar dulu pelan-pelan ya…
	6.Di kota, refleksi tak hanya tentang air, tapi juga tentang cermin. Kamu bisa memperhatikan cermin dan memanfaatkannya untuk menambah dimensi dalam foto
	7. Terakhir, mengenai warna atau pencahayaan. Dalam teknik fotografi apapun, yang alami selalu jauh lebih memukau, termasuk ketika berburu foto refleksi
	
34. Taman Nasional Kepulauan Togean Ini Pasti Bikin Kamu Nggak Mau Pulang. Pengen Liburan Terus-terusan!
	1. Kepulauan ini nggak kalah menakjubkan kalau kamu bandingkan dengan Derawan. Togean kaya akan terumbu karang dan berbagai biota lautnya yang langka dan dilindungi
		Kepulauan Togean ialah sebuah taman nasional dengan dua area ekosistem berupa lautan seluas 292.000 hektar dan datarannya 70.000 hektar. Lokasinya yang terpencil dan jauh dari hiruk pikuk kehidupan justru menjadi daya tarik tersendiri bagi para petualang. Kepulauan ini terdiri atas enam pulau besar dan pulau-pulau yang lebih kecil, yang jumlahnya mencapai 60 pulau. Kamu harus percaya, di kepulauan yang terletak di kawasan Teluk Tomini ini menyimpan kekayaan alam yang sungguh mengagumkan. Segala lukisan alam di Togean akan mampu membuatmu tercengang.
	2. Togean punya ratusan jenis terumbu karang, ikan, moluska, dan beberapa jenis hewan yang sudah mulai langka. Karena itulah, pemerintah menetapkannya sebagai kawasan Taman Nasional
		Kepulauan Togean merupakan tujuan wisata yang cukup populer bagi para wisatawan dari mancanegara. Eksotisnya panorama alam Togean sudah pasti tak terbantahkan. Keindahan pantai berpasir putih nan lembut dan alam bawah lautnya telah mampu menyihir ribuan turis mancanegara untuk mengunjunginya. Kalau nggak percaya, silahkan kamu membuktikannya. Tahun baru nanti, sudah ada acara kemana?
	3.Sebagai bagian dari wilayah Pulau Sulawesi, Kepulauan Togean tercatat dalam daftar wilayah Coral Triangle region Indonesia-Filipina lho. Apa lagi yang membuatmu ragu untuk menghabiskan jatah cuti di sini?
		Coral triangle itu merupakan wilayah segitiga perairan laut tropis yang memiliki lebih dari 500 spesies gugusan terumbu karang. Nah wilayah perairan di sekitar Pulau Sulawesi termasuk dalam segitiga ini. Poin pentingnya ialah, kawasan coral triangle merupakan pusat kekayaan hayati bawah laut atau biodiversitas dari seluruh biodiversitas dunia. Serta termasuk kawasan konservasi yang utama di dunia, yang berada di bawah naungan WWF (World Wide Fund for Nature).
	Sebagai bagian dari the coral triangle, Togean tercatat memiliki empat tipe terumbu karang. Yaitu Karang Cincin (Atol), Karang Tompoh (Patch Reef), Karang Tepi (Fringing Reef), dan Karang Penghalang (Barrier Reef). Berbagai terumbu karang dengan aneka warna dapat kamu temukan di dalam laut. Sekitar 262 spesies terumbu karang dari 19 Famili tersebar di perairan kepulauan ini, 7 spesies diantaranya adalah spesies endemik Kepulauan Togean. Tunggu apa lagi? Yuk agendakan liburan di sana…
	4. Kepulauan Togean punya enam pulau besar dan 60-an pulau kecil. Tentu saja ada pulau-pulau paling terkenal dan paling sering dikunjungi wisatawan. Apa aja ya?
		Yang paling terkenal di Togean adalah pulau Kadidiri, Poya, Bolilangan, Malenge, Pengempa, dan Una-Una. Sebab, pulau-pulau ini memiliki resort pantai yang nyaman dengan halaman depan pantai berpasir putih dan laut bening yang dihiasi taman karang. Nggak harus bersama pasangan, sendiri pun tetap saja kamu bisa menikmati kedamaian di Togean kok. Di wilayah tepi perairan, kamu juga akan mendapati hamparan rumput pantai yang menjadi tempat mencari makan ikan-ikan dugong. Selain itu juga terdapat hutan mangrove dengan 33 jenis mangrove dari 26 genus dan 21 famili, ada pula beberapa jenis burung yang bersarang di sekitar pantai. Sungguh menakjubkan.
	5. Togean nyatanya tak hanya memiliki perairan. Sebab, daratannya pun juga mampu memesona siapapun yang bertandang
		Selain berupa jajaran kepulauan, Togean juga memiliki daratan besar yang melindungi kekayaan alam yang masih asri. Mengunjungi Taman Nasional ini, kamu akan melintasi pulau-pulau yang berjejer. Dari berbagai sudut, kamu akan menemui keasrian hutan dengan pepohonan yang rimbun, tentu saja dengan udara yang masih segar dan sejuk, jauh dari keramaian khas metropolitan. Daratan Kepulauan Togean juga menjadi tempat berlindung dan berkembang biak bermacam-macam satwa. Seperti rusa, kuskus, tarsius, ketam kenari, dan lain sebagainya. Tak jarang kamu akan mendengar teriakan dan kicauan burung-burung di daratan Togean.
	Dan diantara gunung-gunung yang tinggi, kamu juga bisa mengunjungi Kawah Gunung Colo yang ada di Pulau Unauna. Ada goa-goa, sungai yang masih sangat jernih, air terjun, pantai-pantai, dan sumber air panas. Berinteraksi dengan masyarakat di pemukiman Suku Muna dan Suku Bajo yang sangat ahli dalam menyelam pun wajib jadi agendamu kalau berkunjung ke Togean.
	Lalu, bagaimana cara menuju Kepulauan Togean ini? Simak dan catat Dari Bandara Soekarno Hatta Jakarta, kamu bisa naik pesawat dengan tujuan Bandara Mutiara di Palu. Jarak tempuhnya cuma sekitar empat jam kok. Nah dari Palu, kamu bisa naik bus atau taksi atau apapun ke Ampana via Poso, sekitar 375 km, waktu tempuhnya sekitar 10 jam perjalanan. Dari Ampana, silahkan naik kapal Puspita Sari atau Lumbalumba menuju Wakai, sekitar 4-5 jam perjalanan. Tapi sayangnya, kapal ini hanya beroperasi pada hari Senin, Rabu, dan Sabtu aja.
	Kalau mau lebih mudah dan murah, kamu bisa ke Togean via Gorontalo, dengan kapal feri Tuna Tomini. Lebih mudah lantaran kamu ngak perlu melakukan perjalanan darat yang sangat jauh. Tapi, kamu harus mengalokasikan waktu yang cukup banyak. Jadi kalau kamu nggak punya cukup banyak waktu libur atau cutimu terbatas, ya silahkan lewat Palu.
	Soal penginapan, mulai homestay sederhana senilai Rp 200 ribu per malam hingga resort mewah sudah tersedia di Togean. Lalu, kapan kamu ke Togean? Jangan melewatkan aktivitas canoeing, snorkeling dan juga diving di sekeping nirwana milik Sulawesi Tengah ini ya.

35. Berikan Tampilan Unikmu dengan 9 Gaya Hijab Hippie – Bohemian yang Menarik
	1. Warna-warna bumi seperti coklat memang jadi ciri khas gaya satu ini. Padukan dengan celana jeans agar semakin cocok
	2. Buat kamu yang minim punya busana warna bumi seperti coklat, pakai warna-warna agak kelabu juga cocok kok. Asalkan dipadukan dengan syal yang merumbai
	3.. Motif garis-garis juga bisa kamu kenakan untuk tampilkan sisi bohemian a la hippie. Tinggal kenakan atasan polos warna netral dan hijab bermotif, kamu makin menarik!
	4.Tampilan nyentrik juga bisa kamu pakai buat acara formal. Bongkar-bongkar lemari deh, siapa tahu menemukan luaran tunik yang kece
	5.Pakai hijab model turban itu tanpa disadari bakalan sukses buat orang di sekitarmu menoleh. Yuk coba!
	6. Buat apa rok motif kamu dibiarkan teronggok di rumah begitu saja? Dipakai buat jalan-jalan malah jadi terlihat hippie banget lho
	7.Atau kamu juga bisa padukan blazer bermotif dengan rok span tunik untuk menghadiri acara formal. Dijamin bakal berbeda dari yang lain
	8. Bohemian a la hippie juga bisa kamu tampilkan dengan warna-warna monokrom. Nggak percaya? Lihat saja pada foto berikut ini	
	9.Nah, motif kotak-kotak juga bisa kamu gunakan. Namun, tetap pilih yang longgar ya, agar kesan bohemian-nya terasa
36. 6 Alasan Tak Perlu Malu Meski Tak Pernah Pacaran dan Tak Punya Mantan Pacar
	1. Belum punya daftar mantan bukan berarti pintu jodohmu nggak akan terbuka. Sebab tiap orang udah ditentukan jodohnya
	2.Banyaknya mantan bukan prestasi. Justru kamu harusnya berbangga karena cintamu masih utuh sepenuhnya
	3.Kata siapa yang belum pernah pacaran selalu kesepian? Mereka belum tahu saja kalau kamu punya hubungan pertemanan yang lebih kuat
	4.Tak perlu malu hanya karena dianggap ‘tidak laku’. Toh kamu bukan barang dagangan yang bisa seenaknya diobral dengan label pacaran
	5. Lebih malu mana antara nggak punya daftar mantan dengan nggak punya daftar pencapaian? Apalagi setelah selama ini kamu berjuang~
	6.Punya mantan atau tidak, sama sekali nggak mempengaruhi keluarga kecilmu di masa depan. Jadi, masih malu sekarang?
37. 8 Bukti Kalau Orang Negeri Ini Masih Sering Merasa Inferior. Suka Minder Nggak Jelas ke Orang Asing
	1. Berita pernikahan orang Indonesia dan orang luar negeri sering dibuat heboh oleh warganet seolah-olah menggaet hati mereka itu sangat hebat
	2. Hal itu juga yang mendasari fenomena “Bule Hunter” dimana ada sekelompok orang yang hanya mau menjalin hubungan dengan orang luar negeri
	3.Para bule ini selalu dianggap cantik dan ganteng bahkan kerap mendapat perlakuan bak artis. Sampai-sampai ada lho yang minta foto bersama mereka
	4.Karena itu deh standar kecantikan kita mengacu pada bentuk fisik orang-orang luar negeri: kulit putih, hidung mancung, dan wajah lonjong
	5.Selain dianggap lebih cakep, orang luar negeri juga dianggap kaya. Padahal ada juga lho fenomena ‘begpacker’ yang berkunjung ke Indonesia lalu mengemis buat bisa jalan-jalan
	6. Nggak hanya itu, orang luar negeri dicap lebih pandai dan ahli. Bahkan pemain bola klub di Indonesia kebanyakan bukan orang Indonesia sendiri
	7.  Barang dari luar negeri juga dianggap lebih bagus secara kualitas. Sebenarnya di Indonesia juga ada kok dengan harga lebih murah tapi kualitas setara
	8.. Bisa sekolah di luar negeri jadi kebanggaan tersendiri. Sttt, nggak semua universitas di luar negeri itu lebih baik lho dari universitas di Indonesia	
38. Maaf-maaf Saja! Tentang Siapa Jodoh Saya, Sebenarnya Sudah Tertulis dalam Lauhul Mahfuz-Nya
	Dari bangun tidur sampai mau tidur lagi, tiap membuka media sosial hampir buat saya mengelus dada. Teman, selebgram, seleb beneran, sampai orang-orang yang nggak saya kenal seperti berlomba untuk mengadakan atau ngomongin soal pernikahan. Nggak sih, nggak ada yang salah. Namun dari apa yang saya lihat di media sosial tersebut, berdampak pada keseharian saya. Sebab kata orang, usia saya yang sekarang itu lagi darurat-daruratnya. Di fase undangan kondangan yang makin gencar datang ini juga, mereka berkata
	1. Tahun ini, bertambah lagi umur saya. Bertambah pula orang-orang yang giat bertanya soal pernikahan dan printilannya
		Memang benar bahwa semakin tua, hidup sama sekali tak semakin mudah dijalani. Seperti tahun ini, saat umur saya bertambah lagi, tantangan yang perlu saya hadapi semakin menjadi. Apalagi bagi perempuan yang sudah masanya untuk menikah dan menemukan jodohnya. Selain bertambah umur, semakin bertambah pula orang-orang yang giat bertanya soal pernikahan dan printilannya. Rasanya di dahi saya seperti ada tulisan:
	2. Cara saya melihat teman-teman yang mulai membangun keluarga pun tak lagi sama. Dulu wah cepat banget nikahnya, sekarang lebih ke oh selamat ya!
		Saat ada teman yang pecah telur menikah duluan, saya sempat terkaget juga. Umurnya sebaya dengan saya. Saat saya masih sibuk menulis tangan laporan praktikum, dia malah sudah siap menjadi pendamping sehidup semati seseorang. Pun saat masalah terbesar saya hanya dosen yang sulit dihubungi, dia sudah siap dengan vendor nikah atau mulai menyicil KPR rumah. Cara pandang saya pun pelan-pelan berubah. Dari yang dulu terheran-heran, sekarang jadi lebih selow saat mendengar kabar pernikahan teman yang terus berdatangan.
	3.Keluarga dan para sahabat juga satu persatu mulai resah. Sebab kesendirian saya katanya semakin membuat saya dekat dengan masalah
		Ayah sih selow saja melihat anaknya yang masih sendirian ini. Beliau bahkan lebih tertarik bertanya soal pekerjaan daripada siapa yang lagi dekat. Namun jangan tanya ibu saya. Dari tahun-tahun lalu pun beliau sudah memberikan pertanda kalau suatu saat saya harus menikah. Makin ke sini, ibu saya juga makin intens melakukan segala cara untuk memecahkan kesendirian saya yang katanya mulai meresahkan ini. Mulai dari ngenalin anak temannya, minta tolong ke saudara, sampai selalu bertanya siapa saja laki-laki yang ada di kantor saya. Terharu sih melihat usaha ibu dan para saudara, tapi kadang risih juga. Sebab kesendirian yang jelas-jelas menjadi pilihan ini justru dipandang sebagai sebuah masalah, yang harus cepat-cepat diselesaikan.
	4. Di balik ucapan beberapa teman yang tak terlalu akrab yang coba menguatkan, saya tahu ada beberapa nyinyiran di sana. Terima kasih ya, saya jadi kuat karenanya!
		Hahahaha, seketika saya tertawa ketika ada salah satu teman yang menggoda saya sengan kalimat tersebut. Bukan karena lucu, tapi saya hanya kasihan kalau gurauannya tak ada yang menanggapi. Padahal aslinya saya juga merasa gerah di dalam hati. Mungkin ucapan yang mereka katakan ini bermaksud untuk menyemangati agar lebih gencar mencari jodoh lagi. Namun jatuhnya ada yang nyinyir juga.
	Nggak kok, saya nggak marah. Saya justru berterima kasih. Soalnya berkat ucapan mereka saya jadi lebih kuat menjalani hari-hari.
	5.Rasanya kok jahat sekali kalau orang lain menganggap saya belum laku. Toh saya bukanlah barang dagangan yang punya masa akhir pemakaian
		Iya, saya tahu kalau setiap orang itu punya batas waktu untuk menikah. Apalagi untuk cewek kan? Lebih strict lagi! Namun nggak perlulah sampai menyebut saya sebagai produk yang tak laku. Toh saya (dan kalian semua) juga bukan barang dagangan yang punya label kadaluarsa. Jadi tak perlulah mengkotak-kotakkan manusia menjadi macam barang seperti ini. Udah bukan zamannya kali~
	6. Dan mohon maaf sebelumnya, soal jodoh saya tak pernah ragu. Toh namanya telah dicatatkan Sang Pencipta dalam Lauhul Mahfuz-nya di sana
		Setiap kali ada yang bertanya soal belum punya pasangan saat umur udah segini, saya selalu punya template menjawab sendiri. Hehehe iya nih, doian aja ya! Saya juga tahu ada banyak orang yang meragukan saya dalam hal mencari jodoh ini. Namun lagi-lagi, saya punya Tuhan yang bisa menguatkan. Saat saya dan Dia bertemu di sepertiga malam, lagi-lagi saya teringat bahwa siapa jodoh saya sebenarnya sudah tertulis di kitab jodoh untuk manusia, di Lauhul Mahfuz-Nya.
	Kalau soal jodoh ini sudah ditetapkan sejak kita belum melihat dunia, rasanya kok rugi sekali saya sebagai manusia jika tak percaya. Mulai sekarang saya membulatkan telat untuk menjalani hidup saya lebih baik lagi. Mulai sering hehe-in tiap kali ada yang bercandain soal jodoh ini. Toh hal seserius ini tak bisa dipaksakan apalagi diburu-burui.
39. Untuk Wanita Cantik yang Kini Mendampingi Seseorang di Masa Laluku
	Hai Cantik, maafkan aku menyapa mu seperti ini. Aku tahu, aku tak seharusnya tetap bersusah payah mencari tahu keadaannya kini. Sedang dirimu selalu disampingnya menemani setiap luka yang pernah kutoreh dengan sengaja.
Tak apa. Aku mengerti mungkin dirimu tak suka dengan wanita ini. Wanita yang pernah begitu berharga dan menoreh luka yang tak kunjung membaik pada lelakimu. Bukan begitu cantik?
Hanya saja, kau pasti mengerti.. Terkadang seseorang ingin tahu keadaan luka dihati seseorang (yang pernah dilukainya) dimasa lalu. Apakah telah membaik atau semakin menganga lebar, itu saja. Toh aku tak pernah mengganggu kalian bukan? ??
Terimakasih telah mencibirku tanpa tahu apa yang sebenarnya terjadi. Bahwasanya memang terkadang hati takut akan sesuatu (yang belum tentu pasti) datang dengan tiba-tiba, dan merebut semua senyum yang telah dirimu dan dia ukir dengan susah payah . Aku paham.
Tapi kau juga harus mengerti, dimana lingkaran pertemanan kami juga tetap akan sama. Temannya adalah temanku, begitupun sebaliknya. Aku tak bisa mengerti saat dirimu mencaciku hanya karena aku dan dia bertemu (tanpa sengaja) dalam sebuah acara yang memang dihadiri oleh kerabat dan teman terdekat kami. Pertemuan itu pun bukan inginku. Dan dirimu? Dirimu hanyalah orang baru yang datang dan menggantikan posisiku. Apakah cukup adil dengan menyalahkan semuanya padaku? Sedang dirimu dengan angkuhnya tak mendengarkan apa yang ingin kuperjelas.
Aku tahu sekarang dia (mungkin) sangat bahagia bersamamu. Namun dirimu harus tau, aku tak pernah (dengan sengaja) datang dan merusak apa yang telah susah payah kalian bangun dari awal hanya untuk mengemis rasa bersalahnya padaku. Pernah suatu ketika saat dia telah bersamamu dia mencariku. Walau hanya bertegur sapa dan saling meminta maaf untuk apa yang telah terjadi dimasa lalu.
Namun, bisa kah berhenti mencurigai ku untuk sesuatu yang belum tentu benar Cantik?
Kamu cantik dengan anggunmu, tapi tolong berhentilah berkata kotor seolah kau paling benar untuk apapun itu sehingga dunia memandangku hanyalah seseorang (rendah) yang tak mampu berbalik arah dengan sisa puing di masa lalunya. Tidak, bukan begitu.
Dan lagi untuk seseorang yang kini menemaniku, dirimu pun tak perlu tahu dan mencibirnya. Kami telah bahagia. Berhentilah menyangkut-pautkan semuanya seolah aku masih mengharapkan lelakimu. Aku tak serendah itu Cantik.
Aku mencintai lelakiku lebih dari aku mencintai lelakimu dahulu (dimasa itu).
Terimakasih telah mengukir senyum baru untuknya dan membantunya untuk bangkit (lagi) setelah luka yang tak kunjung keringku torehkan padanya dimasa itu.
40. 5 Alasan Cewek Enggan Jalani Hubungan Tanpa Kejelasan, Meski Katanya HTSan Banyak Keuntungannya
	1. Cewek memiliki ketakutan tersendiri jika nggak bisa mengontrol perasaannya. Ia khawatir dipermainkan lagi seperti yang dia rasakan dulu
	2.Dalam hubungan tanpa status ini, seringkali justru malah ceweklah yang kerap berjuang sendirian
	3.Selain itu HTSan ini kesannya cewek nggak dapet apa-apa. Nggak bisa nuntut banyak karena statusnya bukan siapa-siapa
	4.. Selain itu, kalau pun HTSan cewek juga susah saat mau mengenalkan cowoknya ke teman-teman. Gimana jelasinnya coba?
	5. Yang paling cewek nggak bisa terima adalah nggak adanya komitmen yang jelas. Bagaimanapun cewek sangat butuh kepastian
	
41. Punya Kans Balikan? Pikirkan 6 Hal ini agar Tak Lagi Jatuh untuk Kedua Kalinya
	1. Balikan sama mantan nggak menutup kemungkinan masalah terulang. Ingat kembali alasan kalian putus, pertimbangkan hal itu supaya kamu nggak mengulangi kesalahan yang sama
	2. Jangan hanya percaya dengan kata-kata manisnya. Lihat dari tindakannya, apakah ia memang sudah benar-benar berubah
	3. Kenali baik-baik perasaan kamu. Jangan sampai kamu menjalin hubungan lagi hanya karena hasrat sesaat, seperti rasa kasihan atau kesepian
	4. Apakah kamu sudah benar-benar memaafkannya? Jika masih menyimpan rasa sakit, hal ini bisa dikatakan akan menghancurkan hubungan bahkan saat baru saja dimulai
	5.Terkadang kamu perlu memulai secara perlahan, beri waktu untuk saling membiasakan diri. Coba jenis lain misalnya pertemanan supaya kamu bisa melihat perubahannya
	6.Setiap orang pernah melakukan kesalahan dan berhak memperoleh kesempatan kedua. Tapi bukankah bersama orang baru, merasakan hal-hal baru, bisa membuatmu lebih berkembang?
42. 6 Alasan Kamu yang Mudah Nangis Justru Kuat Secara Emosi. Jadi Nggak Perlu Malu Lagi
	1. Kamu tidak pernah sembunyi dari diri sendiri. Dengan senang hati kamu membiarkan dirimu merasakan berbagai emosi dan menghadapinya dengan gagah berani
	2.Kamu mengerti bahwa tangis tidak selalu berarti rapuh, tapi justru bisa menjadi obat dan pengurang rasa sakit dalam hati
	3. Sama-sama punya emosi dan air mata, kenapa yang boleh nangis cuma perempuan. Cowok harusnya protes hak nangisnya dipandang sebelah mata
	4.Sementara dia yang selalu berkicau dan sok tangguh perlu sembunyi untuk menangis, kamu tak terlalu peduli omongan orang
	5. Mengekspresikan emosi juga membantumu untuk berpikir jernih dan mencari solusi. Tidak heran bahwa kamu mudah move on, meski menangis parah saat sedang patah hati
	6.Tak hanya bukti kekuatan mental, sering menangis juga membuktikan bahwa kamu sehat jasmani. Lepas dari tekanan yang membebani diri
43.Kota Cantik yang Tersembunyi di Eropa
		 detikTravel Community - Sudah pernah dengan Kota Brno? Inilah jantung kota Eropa yag cantik tapi juga tersembunyi. Yuk intip cantiknya Kota Brno!
	Brno, The Hidden Heart of Europe, kota kecil yang berada tepat di jantung benua Eropa dan di tengah persimpangan antara tiga ibukota negara, yaitu Praha, Vienna dan Bratislava. 
	Dengan letaknya yang sangat strategis tersebut menjadikan Kota Brno sebagai pusat industri, perdagangan dan kebudayaan Moravia, salah satu wilayah bersejarah yang membentuk Czech Republic selain Bohemia dan Silesia.
	Perkembangan kota Brno dimulai dengan pembangunan industri tekstil yang diimpor dariÂJerman, Belanda dan Belgia. Maka tak heran jika Brno mendapat julukan Manchester of Moravia. 
	Selain itu, laju industri yang pesat membuat Brno pun dinobatkan sebagai pusat industri Imperium Austria Hungaria selama abad 18 dan 19. Hal ini semakin terlihat pada tahun 1839 ketika kereta api pertama tiba di Brno. 
	Kemudian disusul dengan Lampu gas yang diperkenalkan tahun 1847 dan trem pada tahun 1869. Bahkan Mahen theatre yang merupakan teater pertama di Eropa sudah menggunakan lampu elektrik Thomas Alva Edison.
	Perjalanan menuju Brno bisa ditempuh dengan naik kereta Regiojet dari Vienna atau Praha selama kurang lebih 1,5 jam. Tiket murah dan fasilitas yang nyaman pun dapat mudah dinikmati hanya dengan merogoh kocek 7 euro saja.
	Sebelum menjelajahi kota Brno, ada baiknya menukarkan uang Euro ke Koruna Czech dulu. Karena meski sudah gabung Uni Eropa ternyata mata uangnya masih belum menggunakan Euro. 
	Untuk transportasi berkeliling kota, kita bisa membeli tiket harian sebesar 90 Kc setara 3.5 euro. 
	Brno sebagai kota terbesar kedua di Republik Ceko setelah Praha ternyata memiliki sejarah yang panjang dengan arsitektur bangunan yang menawan. Selamat jalan-jalan!
44. Sudah Tahu? Ada Jamur Bercahaya di Gunung Halimun
		Jelajah Taman Nasional Gunung Halimun Salak, Jawa Barat, traveler akan menemukan pemandangan tak biasa. Di sana ada jamur yang bisa menyala kala malam.
	Taman Nasional Gunung Halimun Salak terkenal dengan atrasi wisata Canopy Trail, kita juga bisa hiking, kemping, tracking, dan pastinya foto-foto dengan latar belakang pemandangan yang keren. Tapi, ternyata ada objek yang mungkin tidak banyak orang tahu, yaitu melihat jamur bercahaya.
	Kali ini saya mau sedikit berbagi pengalaman dalam mencari jamur bercahaya di Gunung Halimun. Sebelumnya sedikit info tentang Taman Nasional Gunung Halimun Salak yang terletak di Jawa Barat, kawasan ini luasnya 113.357 hektare.
	Secara administratif kawasan konservasi ini termasuk ke dalam wilayah tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Bogor, Sukabumi, dan Lebak, Provinsi Banten. Oleh sebab itu masyarakat yang tinggal pun terdiri dari masyarakat Banten Kidul dan Baduy. Dengan terbaginya di tiga wilayah menjadi daya tarik juga bagi para pendaki karena ada tiga akses berbeda jalur pendakian.
	Daya tarik taman nasional ini memiliki 23 spesies mamalia (Siamang dan Lutung), 500 spesies tumbuhan, 75 jenis aneka anggrek, 200 jenis burung, dan terdapat 93 suku yang tinggal di sana.
	Dan yang paling terkenalnya adalah atraksi wisata canopy trailnya, di mana wisatawan yang datang berjalan dari pohon ke pohon untuk menikmati pemandangan dan mengamati kehidupan burung dan satwa lainnya.
	Nah, ini dia daya tarik yang mungkin tidak semua orang tahu bahwa di Taman Nasional Halimun ada tanaman jamur yang mengandung fosfor sehingga dia akan menyala di saat malam tiba.
	Maka dari itu, kami berdua memutuskan untuk melihat seperti apa sih Jamur Bercahaya itu. Berangkatlah kami dari Bandung naik motor sore hari dengan maksud supaya sampai di sana tepat malam hari.
	Namun sungguh perjalanan yang luar biasa menegangkan. Jalan menuju taman nasional hanya jalan setapak penuh dengan bebatuan besar-besar. Di sebelah kanan rimbun pepohonan, sedangkan di sebelah kiri jurang. Dan perlu diingat bahwa tidak ada penerangan sama sekali. Hanya ada lampu motor saja yang menemani perjalanan kami menuju Taman Nasional Gunung Halimun.
	Di tengah jalan mesin motor tiba-tiba mati, luar biasa takutnya kami karena tidak ada kendaraan lain, dan cahaya hanya berasal dari lampu motor. Kami turun dulu dari motor, mencoba mencari tahu apa yang salah. Eh, tanpa sebab mesin motornya nyala lagi. Kami pun melanjutkan perjalanan.
	Lalu lampu motor tiba-tiba mati lagi, kami hanya berdiam diri dan tidak mau mikir yang macam-macam selain tujuan kami melihat jamur. Samar terdengar suara lutung dan gemerisik daun tertiup angin.
	Setelah dicek lagi tanpa sebab juga lampunya kembali nyala. Kami pun melanjutkan perjalanan. Sempat lihat ekor musang di rerumputan. Tadinya kami mau berhenti dan foto tetapi mengingat waktu dan kejadian mesin serta lampu motor yang mendadak mati kami pun melanjutkan perjalanan.
	Akhirnya, pintu gerbang Taman Nasional Gunung Halimun terlihat. Tepat jam 23.00 malam kami sampai. Istirahat dulu sebentar di guest house sambil mendengarkan petunjuk dari penjaga guest house. Kami mendengarkan dengan seksama karena tidak didampingi.
	Bayangkan saja memasuki hutan di tengah malam hanya berdua. Kurang seram apa coba? Dengan bermodalkan satu senter kami pun berjalan menyusuri jalan setapak demi setapak mengikuti arahan dari penjaga. Tepat di bawah papan canopy trail kami harus matikan senter karena di situlah letak jamurnya.
	Setelah senter dimatikan, gelap gulita, gelap segelap-gelapnya mata terpejam. Bingung! Kok jamurnya tidak kelihatan yah? Apa kami salah tempat? Apa kami salah posisi? Apa jamurnya tidak ada? Karena kalau musim kemarau jamurnya tidak sebanyak musim hujan.
	Kami coba lagi nyalakan senter, kembali mengingat arahan dan mematikan lagi senternya. Melihat ke bawah kaki, memaksimalkan indra dan ternyata itu dia, terlihat samar banget titik-titik cahaya di antara dedaunan dan batang pohon. Memang harus ekstra jeli untuk melihatnya.
	Awalnya kami pikir bahwa jamur bercahaya itu penampakannya seperti di film Avatar. Rupanya jamur kecil-kecil seperti titik dan tersembunyi jadi harus diubek-ubek dulu. Sungguh, pengalaman yang luar biasa. Tanpa terasa jam sudah menunjukkan pukul 01.30, kami pun kembali ke guest house.
	Oh iya, harga guest housenya Rp 300.00 per malam. Harga tiket masuknya Rp 25.000 per orang. Kalau mau liburan lebih baik unduh dulu aplikasi Pegipegi supaya memudahkan perjalanan liburan. Bisa tahu juga estimasi akomodasi dan transportasi yang akan dikeluarkan biar tidak over budget. Dan penting banget untuk baca-baca travel tipsnya biar nggak kebingungan seperti kami.
45. Membaca Buku vs E-book, Mana Lebih Baik?
	Buku Membantu Tidur Lebih Cepat
Menurut sebuah penelitian di Harvard Medical School, para peneliti menemukan bahwa membaca e-book memiliki dampak buruk pada kesehatan secara keseluruhan, khususnya terhadap siklus jam biologis tubuh. Siklus yang juga dikenal dengan jam sirkadian ini berfungsi untuk yang menyinkronkan ritme harian antara waktu tidur dengan isyarat waktu dari lingkungan sekitar. 
Tim peneliti melakukan studi selama dua minggu. Selama masa riset, mereka meminta 12 partisipan untuk membaca di iPad sebelum tidur. Kemudian, di minggu ke-3, partisipan diminta untuk mengulangi studi, namun dengan membaca buku biasa. Hasilnya sangatlah menarik.
Kenapa dampaknya begitu berbeda? Hal ini dikarenakan, pada dasarnya membaca e-book lebih menyita energi ketimbang membaca buku biasa. Akibatnya, Kamu tidak hanya sulit tidur dengan pulas, melainkan juga cenderung merasa lelah di hari berikutnya.
Buku Lebih Mudah sebagai Pendamping Anak Belajar
Semua orang tahu bahwa membaca merupakan kebiasaan yang baik dikembangkan sejak masa anak-anak. Namun, ternyata metode membaca yang dipilih, juga ikut berpengaruh lho, pada kemampuan si Kecil untuk membaca. Sebuah studi yang dipublikasikan di New York Times melaporkan bahwa, anak-anak usia 3-5 tahun yang sering dibacakan buku elektronik, mereka memiliki skor pemahaman bacaan yang lebih rendah daripada anak-anak yang dibacakan buku dengan cara tradisional.
Menurut peneliti, dibandingkan dengan saat Kamu membaca buku biasa, perangkat elektronik kerap membuat fokus dan perhatian seseorang terhadap cerita yang dibaca, teralihkan. Selain itu, tidak sedikit dari orang tua dan anak-anak yang jadi menghabiskan lebih banyak waktu untuk berinteraksi dengan gadget daripada berkonsentrasi pada elemen cerita dan bahasa pada buku yang tengah dibaca.
Buku Meningkatkan Retensi Membaca
Seperti yang dilaporkan dalam Scientific American, survei yang dilakukan tahun 2005 di San Jose University menemukan bahwa rasa lelah yang timbul pada syaraf mata saat seseorang lama menatap layar gadget, membuat orang sering mengambil jalan pintas saat membaca. Mereka memilih kata kunci yang paling menarik dan menarik kesimpulan seadanya, daripada melahap kalimat demi kalimat seperti yang kita lakukan jika membaca buku biasa. Lambat laun, pembaca pun terbiasa membaca ke bagian yang paling bagus saja dari buku tersebut. Akibatnya, mereka kerap melewatkan nuansa bahasa dan perjalanan emosional yang bisa dinikmati secara menyeluruh dari sebuah buku.
Selain itu, dilansir dari The Guardian, menurut sebuah studi yang dilakukan oleh Stavanger University dari Norwegia terhadap 50 orang, ditemukan bahwa saat membaca buku biasa, pembaca umumnya dapat lebih mudah mengingat keseluruhan alur cerita dengan baik, dibandingkan dengan hasil yang diperoleh saat mereka membaca e-book. Secara signifikan, pembaca e-book lebih sulit untuk melakukan rekonstruksi plot. Mereka bahkan sulit merespons dengan tepat saat diminta mengurutkan 14 kronoligis peristiwa dengan benar, sesuai alur ceritanya.
Anne Margen selaku pimpinan riset memberikan penjelasan terkait hal ini. “Saat Kamu membaca buku biasa, Kamu dapat merasakan dengan jari kedua tanganmu menyentuh setumpuk halaman buku. Ini akan meningkatkan kemampuan koordinasi antara indra peraba dan indra visual. Seiring dengan emosimu yang terbawa dalam cerita, otak pun terstimulasi secara fisik untuk mengingat segala sesuatu yang terjadi dalam buku yang tengah Kamu baca,” papar Margen. Semua sensasi ini, tidak akan bisa Kamu temui saat membaca e-book.
Layar E-Book Rentan Memicu Stres
Menurut sebuah studi tahun 2009, membaca buku secara manual setidaknya selama 6 menit, dapat membuat seseorang merasa lebih santai. Perasaan rileks ini akhirnya ikut berpengaruh positif. Detak jantung dan tekanan darah mereka terekam lebih stabil setelah membaca buku. Namun, tidak demikian dengan membaca e-book.
Penggunaan ponsel atau tablet berulang kali pada larut malam, justru sering dikaitkan dengan risiko depresi, tingkat stres yang lebih tinggi, dan kelelahan di kalangan orang dewasa muda. Pasalnya, saat membaca e-book, ada kalanya Kamu pun sesekali mengecek media sosial. Melompat dari tautan satu ke tautan laman lainnya. Tidak terasa, ini membuat jelang waktu tidurmu lebih tersita. Belum lagi bila Kamu tidak sengaja menemukan postingan di media sosial  yang menumbuhkan rasa sedih, bersalah, atau menyesal. Akhirnya, kinerja yang dikerahkan oleh otakmu sebelum tidur, terlalu berlebihan daripada semestinya.
46. Kenali Komplikasi dan Tanda-tanda Darurat Diabetes!
	Diabetes merupakan penyakit yang membutuhkan pengelolaan agar kadar gula darah tetap stabil. Hal ini penting, untuk menghindari risiko komplikasi yang dapat berakibat fatal. Komplikasi penyakit diabetes, dapat bersifat kronis atau akut. Komplikasi akut artinya terjadi mendadak dan menimbulkan kegawatdaruratan sehingga keluarga penderita diabetes harus waspada setiap saat.
Berikut ini beberapa kondisi darurat yang perlu diwaspadai oleh penderita diabetes :
1. Kadar gula darah sangat rendah (hipoglikemia)
Gula darah terlalu rendah atau hipoglikemia adalah kondisi ketika kadar gula darah kurang dari 70 mg/dL. Biasanya disebabkan efek samping penggunaan obat diabetes, terutama insulin. Hipoglikemia rentan terjadi di malam hari saat penderita diabetes tidur, biasanya karena melewatkan makan malam. Hipoglikemia juga dapat terjadi setelah melakukan olahraga yang cukup keras, tetapi tidak diringi dengan mengonsumsi makanan dengan jumlah porsi yang sesuai, atau mengonsumsi obat diabetes dalam dosis yang berlebihan.  
Gejala hipoglikemia adalah lemas, berkeringat kelelahan, jantung berdebar, dan gelisah. Jika kadar gula darah terlalu rendah (di bawah 40 mg/dL), penderita diabetes dapat kehilangan kesadaran, sangat lemah bahkan untuk sekadar membuka mata dan minta tolong, dan dampak terburuk adalah koma dan kematian. 
2. Kadar gula darah sangat tinggi (krisis hiperglikemia)Sering disebut krisis hiperglikemia, terjadi ketika kadar gula darah sangat tinggi, melebihi 200 mg/dl. Bila kadar gula sangat tinggi, maka dapat membuat banyak jaringan tubuh rusak dan mati. Hal yang dapat menyebabkan kondisi ini adalah pola makan serta pola minum obat yang tidak sesuai anjuran. Umumnya, kondisi ini dialami oleh penderita diabetes yang tidak bisa menjalani gaya hidup sehat, misalnya terlalu banyak makan, kurang berolahraga, atau lupa mengonsumsi obat diabetes atau insulin.
 Penyebab lain krisis hiperglikemia adalah infeksi, obat-obatan steroid, dan stres. Tanda-tanda yang harus Kamu waspadai dari krisis hiperglikemia adalah badan terasa lelah, nafsu makan melonjak drastis, sering merasa haus, dan frekuensi berkemih yang abnormal. Jika kadar gula darah Kamu melebihi 350 mg/dL, gejala yang timbul adalah sangat haus, cemas secara berlebihan, menurunnya tingkat kesadaran, penglihatan kabur, dan terjadi perubahan pada kondisi kulit tampak memerah, kering, dan terasa panas.
3. Ketoasidosis Diabetes
Ketoasidosis Diabetes merupakan komplikasi serius yang terjadi ketika tubuh tidak memiliki cukup insulin untuk memecah glukosa. Akibatnya, tubuh pun memecah terlalu banyak lemak dan menghasilkan zat keton. Saat produksi zat keton yang bersifat asam ini dihasilkan terlalu banyak, maka tubuh pun mengalami ketoasidosis.
Pertolongan pertama Saat Kondisi Darurat 
Ketika terjadi krisis diabetes ini, keluarga terdekat harus membawa penderita diabetes segera ke dokter atau puskesmas. Untuk hipoglikemia, pertolongannya sebenarnya mudah yaitu dengan memberikan minuman manis. Tetapi hal ini sulit dilakukan jika penderita tidak sadarkan diri.
Cegah komplikasi akut diabetes ini dengan selalu mengelola diabetes dengan tepat. Patuhi aturan diet untuk diabetes, atau obati bila Kamu memiliki masalah infeksi. Tujuannya, tidak lain untuk menghindari kontaminasi virus dan bakteri yang berisiko memperburuk daya tahan tubuh. Perhatikan instruksi yang diberikan oleh dokter dalam minum obat. Konsumsilah obat diabetes sesuai dosis, fungsi, dan aturan. 
Jadikan olahraga sebagai bagian dari rutinitas di keseharian. Dengan berolahraga, tubuhmu berpeluang untuk lebih maksimal dalam mengontrol kadar gula darah. Tidak kalah penting, aktivitas olahraga juga membuat sistem kekebalan tubuhmu lebih kuat, sehingga risikomu untuk mengalami komplikasi diabetes pun lebih berkurang.
Pahami dengan baik, tanda-tanda darurat serta risiko komplikasi yang dapat dialami oleh penderita diabetes. Segera konsultasikan pada dokter spesialis, jika Kamu mengalami sejumlah gejala tersebut, agar dampak yang ditimbulkan pun dapat diminimalisasi. (TA/AY)
47. 6 Manfaat Kesehatan Olahraga Pencak Silat
	Kesuksesan Indonesia di Asian Games 2018 sangat membanggakan ya, Gengs! Bagaimana tidak, hingga saat ini medali emas yang dimiliki Indonesia sudah mencapai 30, dan jauh melebihi target awal, yaitu 16 medali. Dari 30 jumlah medali emas tersebut, cabang olahraga pencak silat menjadi penyumbang terbanyak, lho.
Ya, hingga saat ini Indonesia mendapatkan 14 medali emas dari pencak silat. Pencak silat merupakan cabang olahraga bela diri yang berasal dari negeri kita sendiri. Jadi, tidak heran jika pencak silat menjadi salah satu cabang olahraga andalan Indonesia.
Tentu saja dengan adanya prestasi ini, masyarakat Indonesia diharapkan bisa lebih menjaga dan melestarikan pencak silat. Ketertarikan masyarakat terhadap cabang olahraga ini diharapkan akan meningkat, sehingga semakin banyak yang mau belajar pencak silat.
Secara keseluruhan, pencak silat yang merupakan salah satu jenis martial arts ini memberikan beragam manfaat kesehatan kepada pemainnya. Yuk, cari tahu apa saja manfaat tersebut, dikutip dari Health Fitness Revolution!
	1. Melatih Tubuh Secara Total
Pencak silat adalah olahraga aerobik tingkat tinggi, yang memanfaatkan setiap otot di dalam tubuh. Jadi dengan terbiasa berlatih pencak silat, stamina, bentuk otot, fleksibilitas, keseimbangan, dan kekuatan Kamu akan meningkat secara keseluruhan.
	2.Meningkatkan Kepercayaan Diri, Konsentrasi, dan Moral
Dalam pencak silat, pemain harus memiliki gol dan optimisme. Selain itu, pencak silat juga menjunjung tinggi nilai respek, sehingga pemain harus menghargai lawan. Hal-hal tersebut akan membantu menumbuhkan rasa percaya diri secara positif. Lama-kelamaan, pemain akan merasa nyaman dan bisa beradaptasi dalam situasi apapun, seperti saat berada dalam bahaya. Hal itu akan mendorong pemain untuk bertindak di luar comfort zone mereka.
	3.Meningkatkan Kesehatan Jantung
Penelitian menunjukkan bahwa satu-satunya cara yang benar-benar bisa meningkatkan kesehatan sistem kardiovaskular adalah dengan berpartisipasi dalam aktivitas yang menimbulkan 'stres' pada jantung, seperti pencak silat.
	4. Menurunkan Berat Badan
Menghabiskan waktu satu jam berlatih pencak silat dengan intensitas sedang saja bisa membakar hingga 500 kalori. Kalau Kamu menjadikannya sebagai rutinitas, mencapai berat badan ideal akan lebih mudah.
	5. Meningkatkan Refleks
Penelitian menemukan bahwa pencak silat mampu meningkatkan refleks. Tidak hanya saat bermain, pemain pencak silat memiliki refleks yang lebih cepat dalam aktivitas sehari-hari.
Terlatih untuk Fokus dan Tenang Di balik pukulan dan tendangan dalam pencak silat, pemain harus memahami diri dan mencari kelemahannya sendiri. Pemain pencak silat harus belajar cara menenangkan diri, tetapi tetap fokus saat tertantang.
Meningkatkan Kekuatan Otot Dalam pencak silat, Kamu bisa meningkatkan jumlah massa otot di dalam tubuh. Semakin tinggi massa otot, semakin lancar juga metabolisme tubuhmu. Hal tersebut juga akan membakar lebih banyak kalori tubuh setiap harinya. Oleh sebab itu, pencak silat bisa mencegah obesitas.
	6.Meningkatkan Mood
Pada umumnya, olahraga rutin memang bisa menjadi salah satu cara untuk meningkatkan mood. Menurut ahli, pencak silat tidak hanya bisa dimanfaatkan oleh pemain untuk melampiaskan stres dan frustrasi, melainkan juga meningkatkan mood dan lebih bahagia. Pasalnya, berlatih pencak silat akan mendorong tubuh untuk memproduksi hormon endorfin hingga berjam-jam setelah selesai berolahraga.
48.Perhatikan 6 Hal Berikut saat Melakukan Shaving!
	1. Jangan mencukur tanpa menggunakan busa, krim, atau gel cukur
Kesalahan yang umum dilakukan para pria saat ingin melakukan shaving adalah tidak menggunakan busa, krim, atau gel cukur. Bahkan, beberapa pria ada yang langsung melakukan shaving tanpa membasahi rambut dan area wajah yang ingin dicukur. Nah, jika Kamu terbiasa melakukan hal ini dengan anggapan lebih menghemat waktu, maka sebaiknya segera dihindari deh, Gengs! Pasalnya, area kulit yang tidak diberi lubrikasi lebih berisiko terluka saat shaving.
	2.Pilihlah busa atau krim cukur yang sesuai kebutuhanmu
Sebenarnya, tidak ada yang berbeda dari busa, krim, ataupun gel shaving. Hanya saja jika Kamu memiliki jenis kulit yang sensitif, pastikan memilih produk yang tepat. Hindari produk yang mengandung bahan pengawet dan bahan kimia, karena berisiko menyebabkan alergi dan iritasi pada kulit.
	Perhatikan ketajaman pisau cukur yang digunakan
Pisau cukur yang dibutuhkan untuk shaving sebenarnya bukanlah pisau cukur yang terdiri dari pisau tunggal, 3 pisau, atau 5 pisau. Hal yang terpenting adalah memastikan ketajaman pisau cukur yang digunakan. Kamu bisa mengganti pisau cukur setiap 1-2 minggu sekali, atau saat pisau cukur sudah terasa tumpul. Pisau cukur yang tumpul justru bisa menyebabkan kulit terluka dan mengalami iritasi.
	4.Jaga kelembapan area wajah yang ingin dicukur
Kunci kesuksesan selanjutnya dari melakukan shaving adalah dengan memerhatikan kelembapan kulit wajah. Sebelum mencukur, pastikan kulit berada pada suhu yang agak panas dan lembap. Kondisi ini akan membuat rambut di area wajah lebih lembut, sehingga mudah dicukur.
Kirkpatrick, seorang pejabat eksekutif Barbers International dan pemilik barber shop di Arkadelphia, Ark, menyarankan waktu terbaik untuk melakukan shaving adalah setelah mandi. Kirkpatrick juga menyarankan untuk menggunakan handuk hangat pada area yang ingin dicukur serta melakukan shaving di kamar mandi. Setelah melakukan shaving, para pria juga sebaiknya segera mengompres bagian yang telah dicukur menggunakan handuk dingin. Air dingin dapat mengurangi peradangan akibat shaving.
	5.Perhatikan arah tumbuhnya rambut
Agar hasil shaving lebih rapi, pastikan Kamu mencukur rambut berlawanan dengan arah tumbuhnya. Selain lebih rapi, mencukur berlawanan arah juga akan menghindarkanmu dari rasa sakit karena pisau cukur tidak akan menekan kulit terlalu dalam. Bahkan menurut seorang Dermatolog, Adam Penstein, MD., mencukur berlawanan arah dapat membuat rambut tidak cepat tumbuh kembali.
 49. Mengatasi Kecanduan Gadget pada Anak
	Mums mungkin pernah mendengar anak yang kecanduan gadget? Atau jangan-jangan Mums mengalami sendiri. Gadget holic atau kecanduan gadget dalam arti negatif, saat ini banyak dialami oleh anak-anak dan remaja di seluruh dunia. Seorang anak dikatakan mengalami kecanduan gadget, jika kebiasaannya main gadget sudah menimbulkan perilaku adiksi. Misalnya anak tidak mau makan, tidak mau mandi, bahkan bolos sekolah. Setiap bangun tidur yang dicari pertama kali adalah gadget. Dari sisi perilaku, emosi anak menjadi tidak stabil, terutama jika keinginannya bermain gadget tidak terpenuhi.
Jangan dibiarkan saja Mums! Kecanduan bermain di depan layar, entah itu melalui handphone, komputer, tablet atau game, dampaknya tidak ringan. Psikolog Febria Indra Hastati M.Psi, dari Brawijaya Clinic Kemang, memaparkan hal tersebut dalam acara talkshow dan workshop tentang “Atasi Kecanduan Gadget pada Anak” yang diadakan oleh Teman Bumil dan Mom and Jo di Jakarta (2/9).
Semua Berawal dari Orangtua
Menurut Febria, anak adalah peniru ulung. Kecanduan gadget tidak terjadi dalam semalam. “Awalnya, anak meniru kebiasaan orangtua yang selalu memegang handphone di manapun di dalam rumah dengan alasan urusan pekerjaan. Anak akan mencontoh orangtuanya, dan orangtuanya akan permisif karena anak menjadi tenang karena sibuk dengan gadgetnya. Lama kelamaan anak tidak bisa lepas dari gadget,” jelas Febria.
Penyebab lain adalah tidak adanya aturan di dalam rumah. Anak dibiarkan bermain gadget sampai larut malam, sambil tidur, atau sambil makan. Orangtua melakukan pembiaran dan justru merasa terbantu karena tidak perlu repot mengawasi anak. Ini yang oleh Febria disebut gadget menjadi babysitter.
Biasanya, lanjut Febria, keluarga yang seperti ini tidak membiasakan komunikasi dalam keluarga, tidak ada kontak mata apalagi sentuhan kasih sayang ibu dan ayah ke anak. Dengan kata lain, semua sibuk dengan gadget masing-masing. 
Pada sebagian keluarga, gadget diberikan dengan mudah sebagai bentuk ego dan gengsi orangtua. “Setiap ada handphone keluaran terbaru, anak diberikan tanpa ada prestasi. Bukan sebagai hadiah hanya gengsi orangtua,” tambahnya.
Dampak Buruk Kecanduan Gadget
Ketika anak sudah pada tahap kecanduan, dampaknya bisa ke fisik, psikologis, dan emosi anak. Bahkan pada tahap kecanduan berat, gadget dapat merusak otak. Secara fisik anak menjadi tidak bugar karena tidak banyak bergerak, dan berisiko mengalami obesitas. “Postur tubuh juga buruk karena sering membungkuk atau trlalu sering dalam posisi tiduran. Aliran darah tidak lancar sehingga sering kesemutan, sakit tengkuk, leher, hingga pergelangan tangan,” jelas Febria.
Dampak terhadap psikologis anak juga tidak baik, yakni muncul perilaku primitif seperti ngamuk ketika kebutuhan bermain gadget tidak terpenuhi. Hal ini karena otak yang kecanduan sudah meberikan perintah untuk menemukan handphone saat itu juga. 
Dalam jangka panjang akan terjadi gangguan pikiran dan perilaku. Anak cenderung tidak terasah kecerdasan emosinya karena jarang bergaul dengan teman sebaya. Belum lagi bicara jika anak tak sekadar kecanduan tetapi sudah terpapar konten kekerasan dan konten dewasa sebelum waktunya.
Sebuah riset menunjukkan, ada peningkatan kekerasan melalui media daring (online) hingga 51% pada anak. Hanya 33% orangtua yang mengawasi anak bermain gadget sehingga 12% anak di bawah 18 tahun terbukti kecanduan internet. 
Solusi untuk gadget holic Febria memberikan solusi mengatasi kecanduan gadget pada anak yang dimulai dari orang tua. Pertama, batasi penggunaan gadget dan sebagai gantinya berikan mainan edukatif seperti puzzle, balok, origami, krayon, atau game board. “Anak hanya boleh bermain gadget di akhir pekan dan batasi akses internet, dan dilarang bermain gadget di ruang makan atau tempat tidur sehingga orangtua bisa tetap mengawasi dan mendampingi.” kata Febria.
Selain itu, cek history browsing secara berkala dan berikan informasi tentang konten internet pada anak. Sebaiknya jelaskan dengan bahasa sederhana yang mudah dimengerti si Kecil. Paling penting, ganti aktivitas bermain gadget dengan aktivitas bersama keluarga di luar rumah.
Direktur Mom and Jo, Endah Wulansari, menjelaskan, untuk membantu Mums dan Dads mengatasi kecanduan gadget pada anak, Mom n Jo memiliki program baru berupa terapi gadget holic. Terapi ini terutama untuk memperbaiki dampak buruk gadget terhadap postur dan penglihatan di Kecil. 
Dijelaskan Wulan, salah satu gangguan postur anak yang kecanduan gadget adalah test neck, yang disebabkan karena anak selalu menunduk ke bawah dengan sudut 60 derajat untuk menatap layar smartphone mereka. Akibatnya, beban otot leher akan bertambah seberat 60 pounds atau sekitar 27 kg.  
Untuk mencegah kerusakan postur lebih lanjut, Wulan mengajarkan bagaimana melatih gerakan agar anak tidak semakin bungkuk. Gulung handuk sampai cukup kokoh. Tidurkan anak di atasnya dengan posisi handuk sampai sebatas leher. Latihan ini bermanfaat meredakan ketegangan di area leher dan tulang belakang. 
Gadget juga menyebabkan eye strain atau ketegangan pada mata. “Lakukan pijatan ringan pada area seputar mata saat mata lelah, kemudian gerakkan bola mata ke atas bawah samping kanan dan kiri. Sedangkan untuk melatih lebar pandangan, katupkan kedua telapak tangan di depan mata, kemudian tarik kedua telapak tangan ke arah luar, namun mata tetap fokus di tengah dan tidak mengikuti gerakan tangan. Gerakan ini untuk melatih lebar pandangan yang bisa terganggu ketika terlalu banyak bermain gadget,” jelas Wulan.
Mom n Jo, lanjut Wulan, sedang mensosialisasikan program diet radiasi, untuk mengurangi dampak radiasi layar pada anak, yang dapat berpengaruh pada gangguan tumbuh kembangnya. Banyak latihan yang ditawarkan melalui program ini. 
Beberapa gerakan bisa dilakukan sendiri di rumah, misalnya menidurkan anak di atas bantalan handuk di punggung untuk mencegah gangguan tulang belakang. Memijat area di seputar mata saat mata lelah, dan meregangkan tangan ke atas dan ke samping. “Kami sedang mensosialisasikan program diet radiasi, untuk mengurangi dampak radiasi layar pada anak, yang dapat berpengaruh pada gangguan tumbuh kembangnya,” ujar Wulan.
50. MoPizza : Inovasi Pizza Sehat Tanpa Tepung
Menurut data United States Departement of Agriculture (USDA), dalam seloyang pizza, terdapat manfaat 37% kalsium, 35% protein, 30% serat, dan lebih dari 50% antioksidan likopen. Sayangnya, adonan roti pizza terbuat  dari tepung yang sarat akan kalori. Semakin tinggi jumlah karbohidrat yang terkandung di dalamnya, semakin tinggi kalori yang masuk ke tubuh kita.
Hal ini mendorong The American Journal of Clinical Nutrition untuk menyarankan pada para pengusaha pizza agar memilih alternatif yang lebih sehat untuk dijadikan bahan dasar adonan roti pizza. Diantaranya, kembang kol, jamur portobello, quinoa, telur, ubi, terung, dan zucchini.
Nah, di Indonesia, sudah ada nih Gengs, salah satu pelopor pizza sehat. Kamu bisa mencoba MoPizza, inovasi pizza tanpa tepung yang enggak kalah enak dan pastinya lebih sehat! Daripada semakin penasaran, simak yuk, wawancara lengkap Guesehat dengan Siti Windari (Winda), mahasiswi pendiri MoPizza.
Ide Membuat Pizza Sehat
MoPizza lahir berkat tugas kewirausahaan untuk mahasiswa program studi Agribisnis di Universitas Trilogi, Kalibata, tempat Winda berkuliah. Dosen pembimbing menginstruksikan pada seluruh mahasiswa yang mengikuti mata kuliah ini, untuk menciptakan produk inovatif yang belum dijual di pasar. Tugas ini didukung sepenuhnya oleh Universitas Trilogi, yang memang mengusung nilai-nilai entrepreneurship, agar mahasiswa bebas berkreasi.
Bersama kedua sahabatnya, Nabila dan Kinanti, Winda mulai mengulik inspirasi bisnis. “Saat ini, semakin banyak orang yang menjalani pola hidup sehat. Setelah membaca informasi tentang diet keto dari sejumlah referensi, aku pun tertantang untuk membuat varian pizza yang bebas tepung,” cerita Winda.
Melalui beragam uji coba di dapur, keju mozzarella dan telur dipilih untuk menggantikan tepung, sebagai bahan baku adonan pizza. Kandungan protein, kalsium, natrium, sejumlah vitamin, dan  lemak dalam kedua bahan ini, dinilai cukup sehat. Winda pun yakin kandungan kolesterol dalam keju mozzarella dan telur yang digunakan, masih aman. Karena untuk membuat seloyang pizza, hanya membutuhkan satu butir telur dan 100 gram keju mozzarella, agar cita rasa pizza yang dihasilkan tidak terlalu asin.
Perpaduan tekstur dari telur dan keju mozzarella, menghasilkan adonan dasar pizza yang sangat lembut dan lumer di lidah. Inilah ciri khas yang membedakan MoPizza dengan pizza pada umumnya. Selain itu, bentuk pizza sengaja dibuat persegi panjang dengan ukuran 22 x 10 cm, demi memudahkan proses pemanggangan adonan dasar. Untuk topping, MoPizza tetap menghadirkan jenis topping yang sudah dikenal luas oleh masyarakat, seperti paprika, jamur, sosis, bawang bombay, dan sebagainya.
Strategi Pemasaran MoPizza
Peluang bisnis MoPizza semakin terbuka berkat event Teknopreneur yang diadakan oleh pihak Universitas Trilogi. Event yang dibuka untuk umum dan mendatangkan tokoh-tokoh inspiratif ini, ditujukan sebagai kesempatan bagi mahasiswa untuk memasarkan produk bisnis.
Di luar dugaan, respons yang ditunjukkan oleh pembeli MoPizza, sangat luar biasa. Tidak sedikit yang memberikan testimoni positif dan berminat untuk memesan lagi. “Stok pizza yang Kami sediakan pada hari itu, habis terjual hanya dalam waktu 3 jam. Padahal, event bazaar masih akan berlangsung hingga sore hari,” tutur Winda.
Sejak itu, MoPizza semakin serius berkembang, dengan memanfaatkan internet dan social media. Hingga saat ini, MoPizza sudah menyediakan dua varian rasa, yaitu pizza ayam dan sosis. Rencananya, akan ada varian pizza jamur, sayuran, dan ikan yang siap dirintis. Untuk jangka panjang, MoPizza juga ingin merambah menu pasta.
Tantangan Usaha
Jauhnya lokasi tempat pembelian bahan baku menjadi tantangan utama dalam menjalankan bisnis MoPizza. Untungnya, hal ini sudah lebih bisa diatasi, berkat kerja sama tim yang baik. Kesibukan aktivitas di kampus, juga menjadi tantangan lainnya. Untuk meminimalisasi kendala, sistem pre-order (PO) via akun Instagram resmi @mopizza23 pun dipilih menjadi strategi penjualan yang paling efektif untuk melayani customer. Sementara untuk sistem pengiriman, dilakukan dengan cara Cash-On-Delivery (COD) di beberapa wilayah tertentu. Winda berharap, semoga suatu hari MoPizza bisa memiliki toko sendiri.Wah, semangat wirausaha muda yang keren banget! Gimana nih, Geng Sehat jadi terinspirasi untuk memulai bisnis juga enggak, seperti Winda? Bagi Geng Sehat yang ingin mengintip lebih detail tentang proses pembuatan pizza tanpa tepung, bisa menonton langsung videonya di artikel ini, ya!  Selama sesi liputan dengan tim Guesehat, tak lupa Winda menyelipkan pesan dan semangat positif bagi mahasiswa yang ingin menjadi entrepreneur.
51.4 Tips Mudah Redakan Nyeri Menstruasi
	Setiap bulannya, wanita dihadapkan dengan proses alami yang terjadi di dalam tubuhnya. Senang atau tidak, menstruasi selalu erat kaitannya dengan kesehatan reproduksi wanita. Saya ingat pada masa-masa awal mengalami menstruasi, tanggal-tanggal tersebut selalu menghantui saya.
Saya merasa risih setiap kali ke kamar mandi untuk mengganti pembalut. Namun semakin saya mendalami ilmu kedokteran, saya sangat bersyukur karena memiliki siklus menstruasi yang teratur setiap bulannya. Pasalnya, tidak semua wanita mengalami hal ini. Enggak lagi deh mengeluh ketika menstruasi datang!
Namun, satu hal yang tidak lepas dari menstruasi adalah nyeri perut yang dirasakan. Nyeri ini bisa berbeda-beda pada setiap orang. Kalau berdasarkan pengalaman saya, biasanya nyeri yang dirasakan terjadi di hari pertama dan kedua.
Nyeri yang dirasakan seperti diperas atau kram perut. Nyeri perut bisa dalam berbagai derajat nyeri, dari yang tidak menggangu aktivitas, mengganggu aktivitas, sampai bisa menyebabkan pingsan karena memberikan efek menurunkan tekanan darah.
Nah, nyeri pada saat menstruasi ini sebaiknya Kamu perhatikan baik-baik. Sebab pada beberapa nyeri yang sangat mengganggu, bisa mengindikasikan keadaan medis tertentu, yang sebaiknya didiskusikan dengan dokter.
Saya sendiri selalu terganggu setiap kali melewati hari pertama menstruasi akibat nyeri perut ini. Rasanya malas sekali kalau membayangkan saya akan sakit perut sepanjang hari pertama menstruasi saya. Belum lagi kalau ternyata saya harus jaga malam, yang biasanya lebih sibuk daripada dinas pagi. Rasanya ingin sekali hanya tidur-tiduran dan beristirahat di rumah. Perut menjadi kram dan makan aja rasanya susah!
Apa saja sih yang bisa dilakukan untuk mengurangi rasa nyeri ini?
1. Istirahat
Jika Geng Sehat memiliki jam kerja yang fleksibel dan memungkinkan untuk beristirahat, it’s a good thing to do that! Saya sering menggunakan bantal tinggi untuk menyangga bagian pinggang yang sering kali pegal selama hari pertama menstruasi. Posisi yang nyaman dapat mengurangi rasa nyeri.
2. Kompres air panas
Kompres dengan air panas adalah favorit saya! Beristirahat dengan kompres menggunakan kantong karet diisi air panas dapat mengurangi nyeri dan memberikan kenyamanan tersendiri bagi saya. Beberapa jenis bantal panas juga bisa didapatkan untuk membantu mengurangi nyeri. Pastikan Kamu menggunakan kompres panas sesuai dengan kondisi tubuhmu, ya! Jangan sampai malah mencetuskan luka bakar di perut Kamu.
3. Hindari makanan pedas, asam, dan bergas
Pengalaman Geng Sehat mungkin lebih bervariasi, tetapi saya tidak bisa makan terlalu kenyang, telat makan, serta tidak mengonsumsi makanan asam, pedas, dan sayuran yang dapat menyebabkan gas. Pasalnya, semua itu dapat memberikan efek yang kurang nyaman di hari pertama menstruasi. Nyeri sendiri sudah tidak nyaman. Jadi, keluhan tambahan dari saluran pencernaan adalah hal terakhir yang saya butuhkan!
4. Jika nyeri tidak tertahankan, bolehkah minum obat?
Saya dulu memiliki pemikiran bahwa menggunakan obat nyeri saat menstruasi dapat menyebabkan kecanduan, sehingga saya menghindarinya. Namun, hal itu tidaklah benar. Pada beberapa keadaan yang menyebabkan nyeri sangat mengganggu aktivitas, saya kadang mengonsumsi antinyeri yang ringan. Hal ini tidak menyebabkan saya terus menggunakannya di menstruasi berikutnya. Jadi jika Kamu sudah merasa terganggu, antinyeri yang tepat dalam jangka pendek malah bisa membantu, lho!
52. Buah dan Sayur yang Memiliki Kadar Serat Lebih Tinggi Daripada Apel
Semua orang tentu sudah mengetahui baiknya manfaat serat untuk tubuh. Di antaranya serat membantu menjaga sistem pencernaan tetap teratur dan membuat Kamu merasa kenyang lebih lama. Bahkan, serat juga dapat menurunkan kolesterol jahat.
Menurut Alexandra Caspero, R.D., pakar gizi dan pangan yang mengembangkan situs info nutrisi Delish Knowledge, “Diet serat tinggi akan menurunkan risiko kanker usus besar. Sayangnya, masih banyak di antara kita yang sangat sedikit mengonsumsi buah atau sayur.”
Namun , bukan berarti Kamu harus mengonsumsi buah-buahan dan sayuran dalam jumlah berlebihan. Terlalu banyak serat pun tidak baik. Misalnya, hingga mencapai 50 gr serat dalam sehari. Ini justru bisa mencetuskan kembung dan diare. Jumlah yang dianjurkan adalah sekitar 30 gr buah atau sayur dalam sehari. Dan jangan lupa, imbangi asupan serat dengan kebiasaan minum setidaknya 8 gelas air putih setiap hari.  
53.Rokok Mencetus Iritasi Lambung pada Penderita GERD
	GERD merupakan penyakit yang terjadi akibat naiknya asam lambung dari saluran pencernaan bagian atas ke kerongkongan. Berbicara tentang GERD, kita semua tentu sudah mengetahui bahwa konsumsi rokok dapat meningkatkan risiko penyakit kardiovaskular dan kanker. Namun bagaimana dampaknya terhadap penyakit GERD?
Rupanya, bahaya rokok tidak hanya dapat mengancam kinerja jantung dan paru-paru, melainkan juga harus dihindari demi kesehatan jangka panjang bagi penderita penyakit saluran cerna. Hal ini disampaikan oleh Prof. Dr. dr. Murdani Abdullah, Sp.PD-KGEH, FINASIM, FACG, dalam diskusi media tentang sosialisasi seputar GERD yang diadakan oleh Yayasan Gastroenterologi Indonesia, Jumat (31/08) lalu. Simak penjelasan selengkapnya, berdasarkan hasil wawancara Guesehat.
Bahaya Rokok yang Harus Diwaspadai oleh Penderita GERD
Ada alasan khusus mengapa penderita GERD harus menghindari rokok. Biasanya, saat seseorang menikmati rokok, asap rokok akan ikut tertelan. Sebagian masuk ke paru-paru, sementara sebagian lagi masuk ke lambung.
“Padahal kita tahu, dalam asap rokok itu, ada komponen polutan yang dapat mengiritasi saluran pencernaan. Bisa dibayangkan kondisinya jika penderita GERD banyak menghabiskan puntung rokok dalam sehari. Apalagi, jika porsi makannya berkurang akibat sensasi rasa kenyang yang dirasakan setelah merokok,“ jelas dokter yang hasil risetnya tentang GERD telah dipublikasikan pada jurnal Asian Journal of Epidemiology pada tahun 2016 ini.
“Kebiasaan ini tentu tidak dianjurkan karena hanya akan mencetus komplikasi GERD dengan derajat keasaman lambung yang kronis pada perokok,” imbuhnya.
Polutan yang Terkandung Dalam Rokok
Bahaya rokok disebabkan komponen zat beracun yang terdapat di dalamnya. Sejumlah studi menunjukkan, ada sekitar 600 komponen yang membahayakan kesehatan tubuh dalam rokok. Saat dibakar, rokok akan menghasilkan lebih dari 7.000 zat kimia. Menurut info dari lung.org, sebagian besar dari komponen dalam rokok, merupakan zat kimia berbahaya yang biasa kita gunakan di keseharian. Mulai dari karbon monoksida, nikotin hingga arsenik. 
“Dari sekian banyak zat beracun ini, nikotin merupakan pemicu utama penyakit jantung koroner. Sedangkan untuk sisanya, dapat mencetus kerusakan yang fatal bagi kesehatan organ tubuh, termasuk lambung,” pungkas dr. Murdani.
Fakta Penyakit GERD di Indonesia
Berdasarkan data dari Kementerian Kesehatan, penyakit yang berhubungan dengan gastrointestinal menduduki 10 besar penyakit terbanyak penderitanya di Indonesia. Selain itu, penyakit gastrointestinal juga menempati 10 besar penyebab kematian akibat penyakit terbanyak di Indonesia. Jurnal Digestive Endoscopy pada tahun 2009 menampilkan studi yang dilakukan Prof. Dr. dr. Dadang Makmun, Sp.PD-KGEH. Hasil studinya menunjukkan bahwa diare, gastroenteritis, dispepsia dan GERD (Gastroesophageal Reflux Disease) menempati penyakit terbanyak yang menyebabkan pasien berobat rawat jalan. 
Umumnya, pasien datang ke dokter dengan keluhan sakit pada saluran pencernaan serta naiknya asam lambung ke kerongkongan yang terasa nyeri di dada seperti terbakar. Bahkan, GERD dapat menyebabkan perubahan struktur dari dinding dalam kerongkongan hingga menyebabkan terjadinya penyakit Barrett’s yang merupakan lesi pra kanker. Sayangnya, bila GERD sudah berkembang menjadi kanker gastrointestinal stadium lanjut, maka sudah terlambat bagi pasien untuk berobat. Padahal semakin dini risiko kanker ditemukan, semakin tinggi pula peluang bagi pasien GERD untuk dapat pulih.
Karena itu penting bagi pemerintah dan petugas medis untuk lebih meningkatkan edukasi serta sosialisasi terhadap deteksi dini GERD yang belum merata di seluruh pelosok Indonesia. Hal ini dikarenakan, penyakit GERD bisa dicegah ataupun disembuhkan, asalkan masyarakat menerapkan gaya hidup sehat sejak muda. Rajin berolah raga serta jauhilah rokok. Tidak kalah penting, sesibuk apapun rutinitas sehari-hari, pastikan Kamu selalu mengatur pola makan dengan baik. Hindari gaya hidup tidak sehat yang membuatmu sering menunda makan hingga mencetus pengosongan lambung.
54.Yuk, Catat Menu MPASI 6 untuk 1 Bulan Ini!
	Di usia 6 bulan, Mums harus memikirkan menu MPASI si Kecil. Buat Mums yang pertama kali menjadi ibu, pasti kesulitan mencari ide. Apalagi jika di sekitar Mums tidak ada keluarga muda atau orang tua sebagai tempat bertanya. Tidak usah khawatir, ada menu MPASI untuk si Kecil selama sebulan untuk Mums. Yuk, disimak!
Sebelumnya, mari mencari tahu bagaimana memberikan MPASI untuk bayi usia 6 bulan dengan baik.
MPASI harus kaya akan zat besi, karena penerimaan zat besi dari ASI berkurang.
Mengenalkan sayur yang terasa hambar terlebih dahulu dibanding buah yang manis, agar si Kecil belajar menyukai sayur.
Memperkenalkan jenis makanan baru setiap 2-3 hari.
Membuat makanan selembut mungkin, dengan cara dimasak lalu diblender.
 Tidak semua bayi boleh langsung mengonsumsi MPASI sekalipun sudah berusia 6 bulan. Mums perlu memperhatikan kesiapan si Kecil. Ia sudah harus bisa duduk dengan kepala tegak. Selain itu, ia tidak menjulurkan lidah ketika diberi makanan. Si Kecil yang mulai penasaran ketika melihat Mums dan Dads sedang makan juga menjadi tanda ia sudah siap mengonsumsi MPASI.
Namun Mums jangan lupa ya, MPASI bukanlah makanan pokok bayi. Ia masih tetap membutuhkan ASI atau susu formula yang kaya akan nutrisi. Pemberian MPASI hanyalah agar ia belajar tekstur dan dari makanan-makanan yang akan dinikmati pada tahun-tahun berikutnya.
Hari 1: Bubur beras putih brokoli.
Hari 2: Bubur beras putih brokoli kaldu sapi.
Hari 3: Bubur susu brokoli.
Hari 4: Kentang bisa direbus lalu dihancurkan kecil-kecil.
Hari 5: Kentang wortel puree. Kentang dan wortel yang telah direbus dilunakkan.
Hari 6: Wortel kaldu sapi. Kuah daging sapi yang tidak diberikan bumbu dapur direbus dengan wortel hingga lunak. Lalu blender.
Hari 7: Puree jagung manis. Pilihlah jagung yang sudah matang lalu direbus dan diblender hingga halus.
Hari 8: Puree bayam.
Hari 9: Bubur beras putih bayam.
Hari 10: Bubur telur rebus.
Hari 11: Bubur susu buah naga.
Hari 12: Buah naga puree.
Hari 13: Alpukat puree.
Hari 14: Bubur susu alpukat.
Hari 15: Labu kuning puree.
Hari 16: Bubur labu kuning dengan kembang kol.
Hari 17: Bubur beras putih labu kuning.
Hari 18: Bubur labu kuning dengan tahu.
Hari 19: Pepaya puree.
Hari 20: Bubur susu pepaya.
Hari 21: Labu siam puree.
Hari 22: Bubur beras labu siam.
Hari 23: Bubur beras labu siam kaldu sapi.
Hari 24: Bubur tepung beras merah dengan wortel.
Hari 25: Bubur tepung beras merah kaldu sapi.
Hari 26: Bubur kacang hijau.
Hari 27: Bubur kacang hijau dengan daging ayam.
Hari 28: Bubur beras putih dengan ikan dori.
Hari 29: Bubur beras putih ikan dori bayam merah
Hari 30: Kentang ikan dori tahu wortel
 55. Berniat Jadi Atlet Lari? Begini Persiapannya!
Geng Sehat salah satu pengagum Lalu Muhammad Zohri, idola baru atlet lari Indonesia? Zohri adalah pemegang medali emas kejuaraan dunia atletik usia 19 tahun, untuk kategori lari 100 meter. Di Asian Games 2018 bersama 3 rekannya, Zohri berhasil merebut medali perak untuk lari estafet 4x400 meter. Pencapaian luar biasa untuk pemuda asal Nusa Tenggara Barat berusia 19 tahun ya, Gengs!
Menjadi pelari elit dunia tentu dambaan semua atlet lari. Siapa sih yang tidak ingin menjadi manusia tercepat di muka bumi, yang saat ini gelarnya masih dipegang Usain Bolt? Berlari adalah olahraga yang menyehatkan. Kita semua memang dianjurkan untuk rutin berolahraga lari. Namun bagi yang bukan atlet, dianjurkan berlari dalam intensitas ringan hingga sedang saja, misalnya jogging di pagi atau sore hari. Olahraga lari bermanfaat untuk melatih kekuatan jantung dan pembuluh darah.
Jika Kamu memutuskan ikut lomba lari, apalagi menjadi atlet, tentu Kamu butuh persiapan khusus. Berlari untuk sebuah kompetisi, berapapun jarak tempuhnya, 5 kilometer, setengah maraton, atau maraton, membutuhkan latihan dan persiapan panjang. 
Berikut ini langkah-langkah penting yang dapat Kamu lakukan sebelum memulai lomba, seperti dilansir dari clevelandclinic.org.
1. Jadikan tidur sebagai prioritas
Mungkin Kamu heran kenapa justru tidur yang mesti diperhatikan, bukannya latihan stamina? Ternyata persiapan utama sebelum lomba lari justru tidur cukup. Selama masa pelatihan, usahakan tidur setidaknya 7-8 jam setiap malam. Jika Kamu membutuhkan waktu tidur lebih lama, tidak menjadi masalah tidur lebih dari 8 jam. 
Bahkan istirahat cukup adalah wajib hukumnya saat hari perlombaan semakin dekat. Ingat, malam hari tanpa tidur cukup bisa membuat Kamu merasa lesu, grogi, dan kurang fit saat di pagi hari. Dengan tidur cukup, akan membantu Kamu bugar dan bersemangat pada hari balapan.
2. Berlatih dan Merencanakan Strategi
Berapa pun jarak lomba lari yang akan Kamu ikuti, semua membutuhkan persiapan matang. Bagi yang baru pertama kali mengikuti lomba lari, persiapan sudah harus dilakukan beberapa bulan sebelumnya. Tujuannya untuk mengkondisikan tubuh Kamu.
Persiapan lain adalah menyiapkan fisik, misalnya kebutuhan cairan dan gizi. Berapa berat badan Kamu saat mengikuti lomba juga perlu diperhatikan. Selain itu, siapkan pakaian lari khusus yang nyaman. Tentunya pilih baju dan celana lari yang ringan dan menyerap keringat dengan baik, terutama untuk lomba lari jarak jauh. 
3. Buat target 
Meskipun pemula, penting untuk membuat target. Catat waktu tercepat Kamu selama latihan, dan pastikan Kamu bisa mencapainya atau bahkan memperbaiki rekor Kamu sendiri saat berlomba. Namun, ada banyak faktor yang dapat mengubah target di lapangan, misalnya cuaca yang tidak bisa ditebak. Buat target cadangan untuk mengantisipasi situasi yang berubah.
4. Hidrasi cukup sebelum dan saat balapan
Sebagai seorang pelari, sangat penting menghindari dehidrasi. Air akan membantu mencegah tubuh Kamu kepanasan atau overheating. Aturan yang ideal adalah minum air putih yang cukup sekitar 30 menit sebelum berlari. Kemudian minum beberapa teguk air sepanjang balapan, terutama saat mulut terasa kering. Sesudah lomba berakhir, Kamu harus minum untuk menyegarkan tubuh kembali.  
5. Tetap optimis dan positif
Pertahankan sikap positif selama masa latihan dan menjelang balapan. Sikap mental positif dapat mengantarkanmu menjadi juara, lho!
6. Santai dan nikmati lomba
Gugup sebelum mulai lomba wajar saja. Itu adalah hal yang normal dari semua kompetisi. Artinya, Kamu peduli dengan semua persiapan sebelum lomba dan ingin melakukannya dengan baik. Kendati demikian, ada hal-hal yang dapat Kamu lakukan untuk merasa tenang dan rileks. Cobalah pasang earphone dan dengarkan musik untuk melepaskan ketegangan.
7. Mulai dengan lambat
Jangan bernafsu, Gengs! Begitu aba-aba start dimulai, jangan langsung tancap gas. Atur kecepatan di kilometer pertama, sesudah itu sesuaikan irama dan mulai tingkatkan kecepatan secara bertahap. Dengan begitu, tenaga Kamu tidak akan habis di awal dan Kamu bisa menyelesaikan lomba sampai garis finish.
56.Anak Terlalu Dikendalikan Orang Tua, Ini Dampaknya!
	Helicopter parenting merupakan sebuah istilah untuk menunjukkan pola asuh, di mana orang tua selalu berada dalam jangkauan atas anak-anaknya. Pola asuh ini menjadikan orang tua memiliki kendali penuh dalam kehidupan anak, baik dalam setiap aktivitasnya hingga keputusan yang akan diambil oleh anak.
Meski orang tua dapat memastikan kondisi anak, namun pola asuh helicopter parenting ini ternyata juga memiliki dampak negatif bagi perkembangan anak, salah satunya anak tumbuh menjadi pribadi yang tidak mandiri.
Nah, sebagai seorang anak, mungkin Kamu jadi bertanya-tanya apakah Kamu merupakan salah satu anak yang dibesarkan dengan pola asuh ini. Pasalnya, Kamu sering merasa kesulitan saat mengambil keputusan untuk dirimu sendiri. Untuk memastikannya, berikut 8 tanda menurut laman Bustle yang menunjukkan tanda anak yang dibesarkan dengan pola asuh helicopter parenting!
1. Kesulitan membuat keputusan
Jika selama ini orang tua selalu memberikan keputusan akan hal yang boleh atau tidak untuk Kamu lakukan, maka hal ini bisa berpengaruh pada kemampuan anak untuk mempercayai diri sendiri. Anak mungkin akan kesulitan saat harus memutuskan sesuatu seorang diri. Hal ini bisa terjadi karena ia sudah kehilangan kemampuan untuk mempercayai diri sendiri. Jika hal ini terus terjadi, maka lama-kelamaan anak akan merasa frustasi hanya karena tidak bisa membuat keputusan sendiri.
2. Tidak bisa mengambil inisiatif
Seiring pertambahan umur, semakin dewasa seharusnya seorang anak sudah bisa mandiri dalam banyak situasi. Namun, jika ia dibesarkan oleh orang tua yang menganut helicopter parenting, tentu hal ini akan terasa sangat sulit. Ia akan selalu mengharapkan orang lain untuk membimbing dan mengarahkan tentang apa yang harus dilakukan.
3. Kurang terampil dan tidak kreatif 
Karena selalu mendapatkan apa yang diinginkan, anak menjadi tidak perlu bersusah payah lagi melakukan pekerjaan rumah seperti mencuci atau menyapu. Alhasil, seiring pertambahan usia, ia tetap tidak bisa melakukan keterampilan-keterampilan dasar seperti itu. Padahal, keterampilan tersebut sudah dikuasai oleh teman-teman sebaya sejak lama.
4. Tempat tinggal berantakan
Karena tidak memiliki keterampilan dasar untuk mengurus diri sendiri, akibatnya tempat tinggal atau rumah biasanya selalu berantakan deh. Si anak tidak tahu caranya untuk menyapu, mengepel lantai, atau membayar tagihan, secara selama ini ada orang tua yang bersedia melakukannya.
5. Sangat takut akan kegagalan
Memang tidak ada orang yang senang saat berhadapan dengan kegagalan. Namun, hal ini akan terasa sangat menakutkan bagi anak yang dibesarkan oleh orang tua penganut helicopter parenting. Pasalnya, orang tua akan memberikan ekspektasi yang tinggi atas keputusan mereka terhadap anaknya. Misalnya, saat orang tua memintamu masuk ke dalam perguruan tinggi A, karena menurutnya hanya perguruan tinggi tersebutlah yang terbaik. Jika si anak tidak bisa lolos masuk ke perguruan tinggi tersebut, kegagalan ini bisa terasa sangat menakutkan. Ini karena ia harus berhadapan dengan orang tua yang sudah berekspektasi besar padanya.
6. Kesulitan berkomunikasi 
Helicopter parenting bisa membuat anak tumbuh sebagai pribadi yang penuh dengan kecemasan, termasuk saat harus berinteraksi dengan orang lain. Hal ini bisa terjadi karena sejak kecil biasanya orang tua penganut helicopter parenting akan mengawasi setiap gerak-gerik anaknya. Akibatnya, timbul perasaan cemas, terbatas, dan terisolasi saat harus berinteraksi dengan orang lain.
7. Masalah saat bekerja
Helicopter parenting juga dapat memengaruhi karir seorang anak. Hal ini karena bisanya anak tersebut tidak bisa melakukan inovasi baru, berinisiatif dan selalu mengandalkan orang lain untuk mengambil sikap.
8. Kesulitan mengatur emosi
Orang tua penganut helicopter parenting selalu berusaha mencari berbagai cara untuk mencegah agar anaknya tidak mengalami kekecewaan atau kesedihan. Akibatnya, ketika dewasa, anak tidak bisa mengendalikan emosi saat berhadapan langsung dengan kehidupan. Anak akan dengan mudah sedih, kecewa, atau marah jika segala sesuatu tidak berjalan sesuai keinginannya.
57.Bonding dengan Si Kecil lewat Aktivitas Mandi
	Memandikan bayi menjadi salah satu tugas yang harus dilakukan oleh para orang tua. Bagi beberapa bayi, aktivitas ini dianggap menyenangkan dan bisa membuat mereka rileks. Sayangnya, banyak orang tua yang takut memandikan anak, terutama memandikan bayi baru lahir. 
Eits, jangan terlalu cemas Mums. Usir segala ketakutan tersebut, karena memandikan si Kecil ternyata banyak manfaatnya, lho! Bukan hanya sekadar menjaga kebersihan tubuh si Kecil, aktivitas ini juga bisa meningkatkan kontak kulit alias skin to skin contact antara Mums dan dirinya.
Banyak peneliti yang mengklaim bahwa skin to skin contact membantu perkembangan anak. Beberapa studi terbaru pun mengungkapkan, waktu mandi merupakan waktu yang kritis untuk menstimulasi sensorik dan mental anak.
Saat dimandikan, si Kecil akan menyerap segala detail yang terjadi. Ini tidak hanya mengembangkan emosinya, tetapi juga kognitifnya. Sebagai fakta, studi membuktikan bahwa bayi yang rutin mendapatkan sentuhan dan pijatan selama mandi, 50% lebih sering melakukan kontak mata dan 3 kali lebih sering menunjukkan ekspresi yang positif dibandingkan dengan bayi yang tidak sering mendapatkan skin to skin contact.
Dilansir melalui indiatimes.com, bayi yang lahir dengan berat badan rendah atau lahir prematur juga memiliki peluang bertahan hidup lebih besar jika sering skin to skin contact. Selain itu, risiko mereka mengalami infeksi nokosomial, penyakit berat, dan infeksi saluran pernapasan bawah menjadi lebih rendah.
Menurut dr. Jayakar Thomas, profesor sekaligus dermatolog senior, bayi dapat tidur lebih nyenyak selama 16-20 jam setelah dimandikan. Tidak hanya itu, bayi pun akan selalu merasa hangat. Apa lagi sih manfaat skin to skin contact selama memandikan si Kecil? Seperti dilansir dari todaysparent.com, inilah beberapa manfaat lainnya:
1.Menjaga suhu tubuh si Kecil lebih baik daripada inkubator.
2.Menstabilkan detak jantung serta napas bayi yang lahir prematur.
3.Membantu mencegah gula darah si Kecil turun terlalu rendah.
4.Membantu meningkatkan berat badan bayi prematur.
5.Membuat si Kecil lebih tenang dan tidak cengeng.
6.Meningkatkan keberhasilan proses menyusui, karena dapat membantu meningkatkan produksi ASI.
7.Meningkatkan kepuasan dan kepercayaan diri.
8. Meningkatkan bonding antara Mums dan si Kecil
Ritual mandi yang memaksimalkan kontak kulit antara Mums dan si Kecil juga akan menstimulasi kulit lembutnya. Ketika air mengenai tubuhnya, akan muncul sensasi tersendiri bagi si Kecil. Indra pendengaran dan penciumannya pun akan terasah, karena ia mendengar berbagai suara (kecipak air, mainan, dan suara Mums) serta mengenali berbagai aroma (aroma tubuh Mums, sampo, dan sabun).
Pilihlah perlengkapan mandi khusus untuk bayi dengan tepat, agar proses memandikan si Kecil menjadi semakin menyenangkan. Rangkaian produk Zwitsal dapat menjadi pilihan yang tepat, karena aroma sampo dan sabunnya yang lembut mampu menguatkan bonding antara Mums dan si Kecil. Selain itu, produk ini sudah teruji hypoallergenic, yaitu berisiko kecil menimbulkan reaksi alergi di kulit si Kecil yang masih sensitif. Zwitsal juga pH-balanced, yang berarti tingkat keasaman atau pH-nya sudah disesuaikan dengan kulit dan rambut bayi. Alhasil, kelembapan tubuh si Kecil pun selalu terjaga! 
58.Mums, Ini Cara Mengajarkan Charity pada Anak!
	Mums perlu lho mengajarkan beramal atau charity pada anak. Cara terbaik untuk menanamkan nilai-nilai beramal pada anak adalah memulai dari keluarga terlebih dahulu. Beramal  atau berbagai dengan orang lain diawali dari rasa empati. Maka Mums dapat mengajarkan bagiamana mengambangkan rasa empati, sebelum mengenalkan di Kecil pada aktivitas beramal yang sebenarnya.
Untuk anak yang lebih besar, yang sudah mengembangkan rasa empati, sesekali libatkan dalam aktivitas sukarelawan. Penting juga mengajarkan anak kalau mereka merupakan bagian dari komunitas lebih besar. Dengan menanamkan nilai beramal pada keluarga, Mums dapat mendorong anak untuk tumbuh dengan semangat, perasaan simpati dan juga empati yang kuat, lho.  Lalu, bagaimana cara mengajarkan charity pada anak? Simak selengkapnya yuk, Mums!
Usia Tepat Mengajarkan Konsep Beramal
Dikutip dari thebalance.com, Mums dan Dads dianjurkan untuk mengenalkan anak beramal saat usia 3 atau 4 tahun. Kurang dari usia itu, anak cenderung tidak begitu memiliki kepekaan terhadap perasaan atau emosi orang lain.
Saat usia anak menginjak 3 tahun, mereka mulai memahami dan menghargai kalau setiap orang memiliki lingkup kehidupan mereka sendiri. Dengan mengetahui perasaan orang lain, anak mulai mengembangkan dan mengasah perasaan empati yang merupakan salah satu dasar dari beramal.
Orang Tua Memberikan Contoh
Orang tua harus menciptakan lingkungan keluarga yang memang suka beramal sebagai contoh nyata untuk anak. Mums atau Dads bisa mencontohkan konsep beramal dengan mulai melakukan donasi. Selain itu, saat berdonasi, cobalah untuk terlihat bersemangat dan senang saat beramal.
Libatkan juga anak Mums dan Dads pada kegiatan amal atau kegiatan sukarelawan. Biarkan mereka melihat Mums dan Dads memasukkan uang pada kotak amal. Setiap kali anak Mums atau Dads melihat hal-hal yang dilakukan itu, maka akan tertanam perilaku yang baik. Saat itulah merupakan saat yang terbaik bagi Mums dan Dads untuk menjelaskan alasan pentingnya berbagi dan beramal. 
Dikutip dari parents.com, untuk menanamkan nilai-nilai beramal sebagai kebiasaan, Mums dan Dads juga bsa menerapkan cara-cara berikut:
Mendonasikan pakaian atau mainan. Biarkan anak memilih pakaian atau mainan yang ingin mereka donasikan. Setelah membiarkan anak memilih sendiri, ajak anak untuk memberikan atau mendonasikan pakaian atau mainan yang masih layak digunakan ke pos pengumpulan donasi ataupun kepada mereka yang membutuhkan.
Membantu orang lain. Cobalah mengajak anak untuk ikut serta dalam kegiatan yang berorientasi pada pelayanan. Ajak anak untuk membuat makanan atau kue dan memberikannya pada orang-orang yang membutuhkan. Dengan cara ini, Mums dan Dads dapat mengajarkan cara beramal dengan cara yang menyenangkan.
Lakukan donor darah. Ajak anak untuk melihat Mums dan Dads saat mendonorkan darah. Ceritakan pada mereka alasan Mums atau Dads mendonorkan darah dan hal-hal yang bakal terjadi pada tubuh setelah mendonorkan darah.
Rayakan ulang tahun sambil beramal. Ide ini bisa menjadi inspirasi perayaan ulang tahun anak Mums dan Dads selanjutnya, nih. Saat pesta ulang tahun anak, ajak tamu undangan untuk membawa barang baru ataupun bekas sebagai kado. Kado tersebut bukan diberikan pada yang berulang tahun, melainkan akan didonasikan pada mereka yang membutuhkan. Jelaskan pada anak kalau perayaan ulang tahun tidak melulu dengan kemewahan, tapi bisa juga dengan memberi atau berbagi dengan mereka yang kurang berkecukupan. Selain itu, libatkan anak untuk memutuskan donasi yang mana tepat diberikan atau lembaga mana yang ingin dipilih. Saat berdonasi dengan anak, jangan lupa untuk merekam di kamera dan biarkan anak melihat rekaman itu lagi saat ulang tahun selanjutnya.
Libatkan hewan peliharaan. Pada momen tertentu, cobalah untuk membeli makanan anjing atau kucing dan bawalah saat berkunjung ke tempat perlindungan kedua hewan tersebut. Biarkan anak untuk menghabiskan waktunya memberi makan pada anjing atau hewan yang ada di sana.
Kirimkan makanan atau pangan. Kumpulkan makanan dan berikanlah pada keluarga yang membutuhkan. Libatkan anak untuk memilih makanan, buah atau camilan dalam paket makanan yang akan dikirimkan. Kalau perlu, dekor paket makanan itu dan berikan secara langsung bersama Mums dan Dads.
Membantu para lansia. Ajak anak membantu orang yang sudah lanjut usia saat mereka merasa atau mengalami kesulitan dalam melakukan sesuatu dengan sendirinya. Mums dan Dads bisa menanamkan rasa simpati dan empati pada anak dengan membiasakan anak untuk membantu orang tua.
Mudah bagi anak yang lebih muda untuk memahami langsung contoh konkret dari beramal atau berbagi. Anak-anak tentu menyukai mainan yang mereka miliki, namun Mums dan Dads bisa mulai menjelaskan pada mereka kalau tidak semua orang beruntung memiliki mainan yang mereka inginkan.
59.Ingin Tidur Nyenyak Saat Menstruasi? Ikuti Cara Berikut!
	Siapa nih Geng Sehat yang sering kali merasa terganggu tidurnya saat menstruasi, nih? Yup, menstruasi memang dapat mengganggu aktivitas, termasuk tidur. Nyeri atau rasa tidak nyaman selama menstruasi membuat Kamu jadi kurang tidur.
Menstruasi membuat tubuh mudah merasa lelah di siang hari dan membuat Kamu menjadi sulit tidur di malam hari. Menurut National Sleep Foundation, sebanyak 23% wanita dilaporkan sulit tidur nyenyak seminggu sebelum menstruasi dan 30% wanita lainnya mengalami kesulitan tidur selama menstruasi. Dikutip dari huffingtonpost.com, dokter spesialis kandungan di New York, dr. Karen Duncan menyatakan bahwa ada beberapa hal yang terjadi pada tubuh saat menstruasi sehingga dapat mengganggu tidur, misalnya keseimbangan hormon. Yup, saat menstruasi, suhu tubuh akan meningkat menjadi lebih panas. 
Suhu tubuh yang seharusnya menurun menjelang sore justru tidak menurun. Akibatnya, hormon yang merangsang tubuh untuk tidur dan beristirahat pun jadi terganggu. Selain itu, perubahan suasana hati, seperti cemas dan stres saat menstruasi membuat emosi negatif menjadi lebih kuat sehingga membuat Kamu sulit tidur nyenyak.
Nah, salah satu cara untuk mengatasi susah tidur saat menstruasi ini ialah dengan mengubah posisi tidur. Lalu, seperti apa posisi tidur saat menstruasi yang paling direkomendasikan?
Mengubah Posisi Tidur
Agar tidur tidak terganggu saat menstruasi, memperbaiki posisi tidur dapat menjadi salah satu caranya. Dikutip dari metro.co.uk, posisi tidur saat menstruasi yang paling direkomendasikan ialah posisi tidur fetal. Tidur ini digambarkan, seperti posisi janin (fetus) di dalam perut ibu, dengan memposisikan tubuh menyamping, dan menekuk kaki, serta lutut yang jajar dengan dada. 
Saat menstruasi, otot di sekitar perut dan sekitar bokong menjadi tegang dan menerima banyak tekanan. Itulah alasannya Kamu merasakan nyeri saat menstruasi. Nah, posisi tidur fetal dapat melemaskan otot-otot sekitar perut dan bokong, ketegangan dan nyeri pun akan berkurang sehingga dapat membuat Kamu tidur lebih nyenyak. Selain itu, posisi tidur ini juga tidak menganggu pembalut atau tampon yang sedang digunakan.
Sedangkan, kalau Kamu tidur dengan posisi tengkurap, tekanan pada otot perut dan rahim akan semakin besar. Otot perut tersebut bertambah tegang yang akhirnya meningkatkan rasa nyeri. Hal ini juga berlaku pada tidur telentang, tekanan dan ketegangan pada otot di sekitar bokong semakin besar dan nyeri pun semakin bertambah. 
Kedua posisi tidur tersebut dapat menyebabkan darah keluar lebih banyak yang akhirnya akan membuat celana dan seprai kasur Kamu kotor karena darah menstruasi menembus pembalut atau tidak tertampung pada tampon.
Selain dengan memperbaiki posisi tidur, seperti yang dikutip dari sleep.org, beberapa hal ini juga membantu Kamu tidur lebih nyaman dan nyenyak selama menstruasi nih Gengs, di antaranya:
Jaga ruangan agar tetap dingin. Cobalah untuk mengatur suhu kamar tidur menjadi lebih sejuk. Suhu kamar yang sejuk dapat menurunkan suhu tubuh. Jika merasa terlalu dingin, Kamu bebas memilih tidur dengan selimut atau tidak, disesuaikan dengan kenyamanan.
Tingkatkan suasana hatimu. Jangan melewatkan olahraga. Bagi beberapa orang, menstruasi membuat mereka merasa cemas atau depresi yang dapat mengganggu tidurmu. Untuk mendapatkan tidur yang berkualitas saat menstruasi, cobalah untuk melakukan olahraga yang meningkatkan suasana hatimu, seperti mengatur pernapasan, melakukan meditasi atau bahkan yoga sebelum tidur.
Hindari makanan yang dapat mengganggu tidur. Beberapa gejala yang Kamu rasakan saat menstruasi, seperti mual ataupun diare. Untuk menghindari masalah pencernaan yang dapat mengganggu tidur Kamu, hindarilah makan berat atau berlemak.
Terapkan waktu tidur dan bangun secara teratur. Saat Kamu pergi tidur pada waktu yang sama setiap malamnya (termasuk pada akhir pekan), membuat tubuh terbiasa dan bersiap untuk tidur. Dengan menerapkan waktu tidur dan bangun yang sama dapat membuat Kamu ngantuk  dan terjaga pada waktu yang sama pula.
60. Menopause Bisa Ditunda Datangnya dengan Cara Ini
	Hot flashes, perubahan suasana hati (mood swings), dan menstruasi yang tidak teratur merupakan gejala menuju menopause. Sebagian besar perempuan mengalami gejala menopause antara usia 45 hingga 55 tahun. Penyebab waktu datangnya menopause bisa berbeda-beda untuk setiap wanita dan belum diketahui pasti penyebabnya. Dikutip dari healthline.com, sebuah penelitian mengungkapkan bahwa pola makan sejak masih muda dapat menentukan menopause kapan datangnya menopause.
Para peneliti dari Universitas Leeds di Inggris melakukan survei pada lebih dari 14.150 perempuan di Inggris berusia antara 35 hingga 69 tahun. Peneliti mengumpulkan informasi detail tentang data riwayat reproduksi, demografi, riwayat berat badan, dan aktivitas fisik masing-masing wanita tersebut. 4 tahun kemudian, peneliti memberikan kuesioner lanjutan untuk mencari tahu seperti apa pola makan para perempuan yang sudah menopause.
Dari kelompok tersebut, sekitar 900 perempuan mengalami menopause secara alamiah. Mereka tidak menstruasi setidaknya selama 12 bulan berturut-turut dan menopause ini tidak disebabkan oleh kanker, operasi, atau efek samping obat-obatan.
Analisis peneliti lebih lanjut menemukan bahwa gejala menopause datang lebih lambat hingga 3 tahun pada wanita yang menjalani pola makan sehat dari ikan dan kacang-kacang serta sayur dan buah-buahan. Sedangkan, pola makan yang tinggi akan karbohidrat dan bertepung cenderung mempercepat datangnya gejala menopause hingga 1,5 tahun lebih cepat daripada waktu normal.
Namun, penelitian lebih lanjut masih diperlukan untuk memahami pengaruh makanan tertentu terhadap keseimbangan hormon tubuh dan waktu menopause. Salah satu teori menyatakan bahwa antioksidan yang ditemukan pada ikan dan kacang-kacangan dapat mengurangi kerusakan folikel ovarium sehingga dapat menunda menopause.
Sedangkan, makanan yang mengandung karbohidrat olahan dapat meningkatkan risiko resistensi insulin yang dapat mengganggu aktivitas hormon seks dan meningkatkan kadar estrogen. Peningkatan kadar estrogen adalah faktor yang dapat meningkatkan jumlah siklus menstruasi sehingga meningkatkan persediaan sel telur lebih cepat.
Manfaat dan Risiko Kesehatan terkait Menopause
Peneliti yakin bahwa dengan memahami bagaimana pola makan memengaruhi waktu terjadinya menopause sangat penting bagi wanita, terutama mereka yang berisiko atau memiliki riwayat keluarga dengan penyakit yang berkaitan dengan menopause.
Waktu terjadinya menopause, entah itu cepat atau lambat memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing. Menopause lebih awal berkaitan dengan penurunan kepadatan tulang yang memicu risiko osteoporosis hingga peningkatan risiko penyakit kardiovaskular. Sedangkan, menopause yang muncul terlambat dikaitkan dengan peningkatan risiko kanker payudara, kanker ovarium, dan kanker endometrium.
Menunda atau memperlambat terjadinya menopause juga memiliki beberapa manfaat untuk kesehatan. Menurut peneliti, dengan premenstrual estrogen yang lebih lama, terdapat manfaat untuk melindungi kesehatan jantung, tulang, sendi, dan kesehatan seksual. Kamu ingin menunda atau tidak ingin cepat menopause? Nah, berdasarkan penelitian di atas, mengatur pola makan dengan mengonsumsi makanan yang sehat dapat menjadi memperlambat menopause lho, Gengs. Oleh karena itu, yuk mulai hidup sehat kalau Kamu ingin menopause tidak datang lebih awal! 
61. Inilah Tanda Kamu Telah Memasuki Masa Menopause
	1. Menjelang menopause, hormon seks wanita, estrogen dan progesteron, mulai menurun lho, Gengs. Saat memasuki masa menopause, beberapa wanita merasakan tanda-tanda tertentu. Namun, ada pula yang tidak merasakan tanda apapun. Sebenarnya, apa saja tanda-tanda saat memasuki masa menopause?
Siklus Menstruasi yang Tidak Teratur
Dikutip dari laman health.harvard.edu, siklus menstruasi Kamu menjadi tidak teratur ketika memasuki masa menopause. Jumlah darah yang keluar saat menstruasi juga mungkin akan lebih banyak, lebih sedikit, atau hanya berupa flek. Durasi menstruasi Kamu juga mungkin menjadi lebih singkat.
Kalau Kamu mengalami flek setelah tidak mengalami menstruasi selama 12 bulan berturut-turut, Kamu mungkin harus berkonsultasi kepada dokter untuk menyingkirkan kemungkinan kondisi yang lebih serius seperti kanker.
	2. Hot Flashes
Hot flashes merupakan kondisi ketika Kamu mengalami sensasi panas, baik di bagian atas atau seluruh tubuh. Wajah dan leher Kamu mungkin menjadi merah dan mudah berkeringat. Terjadinya hot flashes dapat bervariasi, mulai dari ringan hingga berat, bahkan sampai mengganggu tidur. Kondisi ini biasa berlangsung antara 30 detik hingga 10 menit.
Dikutip dari laman nia.nih.gov, kebanyakan wanita mengalami kondisi ini selama 1 hingga 2 tahun setelah menstruasi terakhir mereka. Hot flashes akan terus berlanjut setelah menopause. Namun seiring dengan berjalannya waktu, kondisi ini akan semakin jarang dialami. Oleh karena itu, konsultasikan kepada dokter jika gejala yang Kamu alami mengganggu aktivitas.
	3. Rasa Kering di Vagina
Berkurangnya produksi estrogen dan progesteron dapat memengaruhi kelembapan lapisan tipis pada dinding vagina. Gejala yang Kamu alami pun dapat berupa rasa gatal atau panas di bagian mulut vagina. Kekeringan di daerah vagina dapat menimbulkan rasa sakit saat berhubungan intim.
Nah, untuk mengatasinya, Kamu dapat menggunakan pelumas berbahan dasar air atau pelembap vagina. Namun, berkonsultasilah kepada dokter kalau Kamu masih merasa tidak nyaman setelah menggunakan pelumas atau pelembap vagina.
	4.Insomnia atau Sulit Tidur
Selama menuju masa menopause, Kamu akan sulit untuk tidur. Kamu mungkin bangun lebih pagi dari biasanya dan sulit untuk tidur kembali. Nah, untuk mendapat istirahat yang cukup, cobalah berbagai teknik relaksasi dan pernapasan. Kamu dapat berolahraga pada siang hari agar Kamu mendapatkan tidur yang berkualitas di malam hari.
Cobalah untuk tidak menggunakan ponsel atau komputer sebelum tidur, karena cahaya biru dari perangkat tersebut dapat menyebabkan Kamu sulit tidur. Mandi, membaca, atau mendengarkan lagu dapat membantu Kamu lebih rileks. Cobalah untuk tidur pada waktu yang sama setiap malam, lalu hindari makanan atau minuman yang dapat memengaruhi waktu tidur, seperti cokelat, kafein, ataupun alkohol.
	5.Masalah Saluran Kemih
Kesulitan menahan buang air kecil merupakan hal yang wajar dialami oleh wanita yang memasuki masa menopause. Selain itu, Kamu mungkin merasa ingin buang air kecil walaupun kandung kemih sebenarnya belum penuh. Kamu pun akan mengalami nyeri saat buang air kecil.
Kondisi yang Kamu rasakan itu disebabkan oleh jaringan di vagina dan saluran kemih kehilangan elastisitasnya. Untuk menghadapi kondisi ini, Kamu dapat minum air putih lebih sering ataupun hindari minuman beralkohol. Penurunan kadar estrogen dalam tubuh juga dapat membuat Kamu lebih rentan terhadap infeksi. Beberapa wanita juga menjadi lebih sering mengalami infeksi saluran kencing pada masa ini.
	6.Gangguan Mood
Perubahan produksi hormon dapat memengaruhi suasana hati wanita yang sedang menghadapi menopause. Beberapa wanita mudah marah, depresi, dan suasana hati juga mudah berubah. Kondisi ini sangat wajar dialami.
62.Tips Mengendalikan Emosi Menjelang Menopause
	Saat memasuki masa menopause, wanita akan mengalami perubahan emosi. Wanita yang memasuki masa menopause cenderung mudah berubah suasana hatinya, mudah marah, ataupun tersinggung. Lalu, apa sih yang sebenarnya menyebabkan wanita menopause lebih mudah marah? Dikutip dari healthline.com, bagi kebanyakan wanita, perimenopause dan menopause adalah bagian alamiah dari proses penuaan. Perimenopause merupakan masa transisi sebelum wanita mengalami menopause. Pada masa inilah wanita cenderung mengalami perubahan suasana hati, seperti mudah panik, cemas, marah secara tiba-tiba, hingga depresi.
Seiring bertambahnya usia, wanita menyadari bahwa dirinya semakin menua dan mulai beralih ke fase kehidupan yang berbeda, seperti menjadi sering mengalami stres akibat kurang tidur dan hot flashes (kondisi kepanasan yang kerap dialami oleh wanita menopause). Hal inilah yang seringkali menjadi penyebab dari perubahan suasana hati atau mood para wanita yang memasuki masa menopause.
Menurut American College of Obstetricians and Gynecologists yang dikutip dari WebMD, perubahan hormon yang fluktuatif saat menopause membuat wanita lebih mudah tersinggung bahkan hingga tertekan. Hal ini karena karena ada perubahan hormon estrogen yang salah satunya berperan mengendalikan seberapa banyak kadar serotonin yang diproduksi. Serotonin inilah mengatur suasana hati. Jika Kamu memproduksi lebih sedikit estrogen, maka Kamu juga akan memproduksi serotonin dalam jumlah yang sedikit. Hal ini dapat berdampak langsung pada perubahan emosi dan percaya diri yang Kamu rasakan.
Estrogen juga mengatur sebagian besar fungsi reproduksi wanita. Saat mendekati masa menopause, ovarium akan mulai memperlambat produksi estrogen sehingga cenderung menimbulkan sensasi hot flashes pada wanita yang menopause.
	Cara Mengontrol Emosi saat Menopause
Menyeimbangkan hormon merupakan cara untuk mengendalikan suasana hati. Nah, ada beberapa hal dan perubahan gaya hidup yang bisa dilakukan untuk menyeimbangkan hormon secara alami dan menghindari emosi yang berlebihan. 
	1. Menerapkan Pola Makan yang Seimbang. 
Pola makan yang seimbang memberikan dampak yang signifikan pada perubahan kadar hormon dalam tubuh. Oleh karena itu, dianjurkan untuk mengonsumsi makanan yang kaya vitamin D, kalsium, dan zat besi karena zat-zat tersebut tidak hanya akan membantu Kamu merasa lebih baik, tetapi juga menjaga tulang tetap kuat saat produksi estrogen Kamu mulai melambat.
Menopause juga sering kali dikaitkan dengan penambahan berat badan yang memengaruhi citra diri dan suasana hati. Cobalah untuk mengonsumsi makanan yang tinggi serat untuk melindungi kesehatan usus dan pencernaan. Selain itu, beberapa makanan yang dapat membantu mengurangi gejala menopause di antaranya kedelai, edamame, tahu, dan susu kedelai. Hindari konsumsi kafein yang dapat meningkatkan hot flashes dan keringat pada malam hari yang kerap dirasakan oleh wanita menopause.
	2. Berolahraga dengan Rutin
Olahraga merupakan kegiatan yang dapat meredakan stres dan merangsang hormon endorfin untuk mengurangi rasa sakit dan meningkatkan mood. Wanita yang menopause cenderung berisiko tinggi terkena penyakit jantung, sehingga dianggap perlu menjalankan latihan kardio. Beberapa latihan yang dapat Kamu pilih, seperti pilates atau jogging. Centers for Disease Control and Prevention (CDC) Amerika Serikat merekomendasikan 150 menit latihan kardiovaskular per minggu untuk orang dewasa, termasuk wanita menopause.
	3.Menyalurkan Emosi dengan Kegiatan yang Bermanfaat Beberapa wanita merasa terbantu saat menyalurkan setiap bentuk emosi yang dirasakan pada kegiatan yang produktif, seperti melukis, menulis, berkebun, atau mendekorasi rumah yang dapat memberikan ruang untuk memproses emosi dengan cara yang positif. Dengan melakukan aktivitas ini, Kamu pun tidak perlu membuang energi dengan marah-marah pada orang yang ada di sekitarmu.
	4. Lakukan Meditasi untuk Mengendalikan Stres
Melakukan kegiatan meditasi diyakini dapat mengembalikan kesadaran positif dan kemampuan untuk mengatasi gejala dari menopause. Lakukan teknik pernapasan dalam-dalam atau luangkan waktu sekitar 10 menit untuk mengembalikan rasa percaya dirimu. Selain itu, cobalah untuk menuliskan segala hal yang Kamu rasakan atau keluh kesah di jurnal dan renungkan kembali penyebab rasa kesalmu dan solusinya.
63.Hati-hati, Maskara Waterproof Bisa Sebabkan Bulu Mata Rontok!
	Selain eyeliner dan pensil alis, maskara juga menjadi salah satu beauty item andalan para wanita. Pasalnya, maskara bisa memberikan efek dramatis pada tampilan make up mata dan wajah secara keseluruhan. Dengan maskara, bulu mata akan terlihat lebih tebal sekaligus lentik.
Saat ini, sudah banyak produsen kecantikan yang mengeluarkan produk maskara dengan berbagai keunggulannya, termasuk maskara dengan kemampuan waterproof atau tahan air. Maskara jenis waterproof memang sering menjadi pilihan utama para wanita karena tidak mudah luntur dan memiliki daya tahan yang lebih lama dibanding maskara biasa.
Meski memiliki sejumlah keunggulan, namun maskara waterproof ada baiknya tidak digunakan setiap hari lho, Gengs. Ini karena maskara waterproof bisa menimbulkan sejumlah dampak negatif bagi bulu matamu. Enggak percaya? Yuk, simak penjelasannya berikut ini.
 Menyebabkan bulu mata kering dan rontok
Maskara waterproof memiliki kandungan lilin dan silikon yang membuatnya bisa bertahan lama dan tahan keringat, air mata, dan air. Biasanya, jika Kamu melihat kemasan maskara waterproof, Kamu akan menemukan bahan tambahan seperti isododecane dan cyclopentasiloxane. “Bahan-bahan tersebut digunakan untuk membuat formula maskara menjadi tahan air, tapi dapat memberikan efek bulu mata kering, dan menyebabkan kerontokan,” ujar Dendy Engelman, seorang dokter kulit, sepert dilansir dari laman Self.Kondisi ini sama halnya seperti saat Kamu memakai lipstik tahan lama yang akan membuat bibir menjadi pecah-pecah dan dehidrasi.
Tips menggunakan maskara waterproof
Maskara waterproof memang bisa membuat tampilanmu menjadi maksimal, namun jangan sampai Kamu melakukan kesalahan sehingga menyebabkan bulu mata rontok. Nah, berikut ini ada beberapa tips menggunakan maskara waterproof yang bisa Kamu terapkan:
Perhatikan formula bahan dalam maskara waterproof
Saat ini ada banyak produk maskara waterproof yang beredar di pasaran, sehingga bukan hal yang sulit bagimu untuk mencari pilihan. Jika Kamu tidak ingin mengalami masalah pada bulu matamu, coba perhatikan kandungan formula dari maskara waterproof yang akan Kamu beli atau gunakan. Meski hampir semua maskara waterproof memiliki kandungan bahan yang dapat membuat bulu mata kering, namun pilihlah produk dengan kandungan paling sedikit sehingga lebih mudah saat dibersihkan.
Gunakan primer bulu mata
Primer bulu mata berfungsi sebagai alas penyangga antara bulu mata dengan maskara waterproof. Pilihlah primer bulu mata yang mengandung vitamin E dan serat mikro sehingga dapat melindungi bulu matamu.
Jangan lupa bersihkan maskara waterproof sebelum tidur
Membersihkan maskara waterproof memang bisa dibilang susah-susah gampang. Enggak heran jika beberapa orang menjadi agak malas untuk membersihkannya dan memilih untuk langsung tidur serta membiarkannya hingga esok hari. Padahal, maskara yang dibiarkan selama semalaman bisa membuat bulu mata menjadi kaku dan membuatnya menjadi rusak serta rontok.
Gunakan eye make up remover untuk membersihkannya
Seperti namanya, maskara waterproof memang tidak mudah dibersihkan menggunakan air. Untuk itu, coba gunakan pembersih make up yang berbahan dasar minyak. Tuangkan eye make up remover pada kapas, letakkan pada kelopak mata dan diamkan selama beberapa menit. Setelah itu, tekan kapas secara perlahan hingga maskara waterproof terangkat. Hindari menggosok bulu mata karena bisa menyebabkan bulu mata rontok.
Lakukan perawatan bulu mata secara teratur
Sama halnya dengan rambut, agar tidak rontok, bulu mata juga perlu dirawat secara rutin. Biasakan menggunakan serum bulu mata setelah Kamu membersihkan maskara waterproof. Serum bulu mata ini dapat menguatkan serta menembalkan bulu mata.
Tampil cantik dengan bulu mata yang terlihat tebal dan lentik tentu sangat diidam-idamkan para wanita, ya. Namun, pastikan Kamu memerhatikan beberapa hal di atas agar bulu matamu tetap terawat meski sering menggunakan maskara waterproof.
64.Serunya Nonton Asian Games Bareng si Kecil!
	Asian Games tinggal menunggu hari. Sebagian sekolah diliburkan, yaitu sekolah yang lokasinya menjadi jalur atlet untuk menuju dan meninggalkan arena pertandingan. Setidaknya 34 sekolah di DKI Jakarta libur. Nah, mengingat Asian Games 2018 ini berlangsung cukup lama, 18 Agustus  - 2 September, tentu si Kecil bisa bosan di rumah. Apalagi bukan musim liburan. Kenapa Mums tidak mengajaknya menonton pertandingan Asian Games saja?
Selain mengenalkan si Kecil dengan pesta olahraga terbesar se-Asia, ada banyak lho, manfaat yang bisa Mums dapatkan. Mums hanya butuh persiapan bagaimana membawa anak ke tengah keramaian, seperti mempersiapkan fisik dan bekalnya. Meski repot, tetapi Mums bisa mendapatkan manfaat ini:
1. Momen untuk Menambah Keakraban Keluarga.
Menikmati serunya pertandingan olahraga, bisa menjadi ide bagus menghabiskan waktu yang berkualitas dengan si Kecil. Mums bisa kenalkan si Kecil dengan berbagai cabang olahraga dan menikmati serunya sebuah kompetisi. Mums tidak perlu menjelaskan peraturan sebuah cabang olahraga secara detail. Jika usia si Kecil masih belum memahaminya, tontonlah cabang olahraga yang menghibur, misalnya berenang, lari, atau atletik. Jangan pilih pertandingan yang kurang seru dan durasi pertandingannya lama. Tetapi kembali lagi, biarkan si Kecil memilih apa yang ingin ditonton ya. Karena fungsinya adalah keseruan dan menikmati waktu bersama keluarga. 
2. Mengajarkan tentang Kerjasama Tim.Jika Mums ingin mengajarkan arti kerjasama tim, maka olahraga beregu paling sesuai untuk ditonton. Misalnya basket, bola voli, atau sepakbola. Dengan melihat langsung, si Kecil akan belajar bahwa untuk meraih kemenangan, tidak bisa dilakukan sendiri, melainkan kerja sama tim yang kompas. Misalnya dalam pertandingan bola voli dan sepakbola, ada yang mengumpan, ada yang bertahan, dan ada yang menyerang. Lalu, Mums bisa kaitkan pentingnya kerjasama tim ini dengan aktivitas sehari-hari si Kecil dalam bersosialisasi dengan teman-temannya. 
3. Menanamkan Motivasi Menjadi yang Terbaik
Melihat atlet yang berlaga sekuat tenaga dan kemudian menjadi juara, dapat menumbuhkan semangat dan jiwa kompetitif pada anak. Jelaskan pada si Kecil bahwa yang bertanding di Asian Games hanya atlet-atlet terbaik dari masing-masing negara, dan untuk menjadi juara tidak mudah. Tetapi tidak ada yang tidak mungkin, bahwa dengan latihan keras dan disiplin, predikat juara dapat diraih. Si Kecil bisa jadi termotivasi Mums, apalagi saat melihat jagoannya dikalungin medali!
4. Belajar Sportif Menerima Kekalahan.
Saat tim atau atlet kesayangan kalah, hibur si Kecil dan kemudian tanamkan bahwa dalam sebuah kompetisi olahraga, selalu ada yang kalah dan menang. Umumnya, orangtua jaman sekarang sangat ambisius menjadikan anaknya terbaik dalam segala hal namun melupakan bagaimana  cara menerima kekalahan. Kecewa boleh saja, tetapi ajarkan bahwa atlet yang baik akan bersikap sportif saat kalah dengan memberikan selamat kepada tim lawan dan merangkul kemenangan mereka. 
5. Kesempatan untuk Mengajarkan Gaya Hidup Sehat.
Ini penting Mums, dengan mengenalkan si Kecil pada aktivitas olahraga, maka akan memotivasinya untuk mencintai olahraga. Si Kecil akan terkesima dengan postur badan ideal dari para atlet yang tinggi dan bugar. Jika selama ini si Kecil malas beraktivitas karena asyik dengan gadgetnya, ini saatnya menggugah si Kecil bahwa postur tersebut bisa didapatkan dengan olahraga, menerapkan pola makan dan gaya hidup yang lebih sehat. 
Nah, seru bukan Mums? Mumpung sekolah diliburkan, yuk, ajak si Kecil untuk menjadi bagian dari event yang melibatkan Indonesia sebagai tuan rumah ini! Jika sekolah si Kecil tidak libur, akhir pekan bisa menjadi saat tepat mengajak si Kecil yang di Jakarta atau Palembang menikmati serunya Asian Games. Pastikan Mums dan Dads sudah mengecek informasi tentang cara pembelian tiket dan jadwal pertandingan, ya! Agar lebih nyaman dan terlindungi, bawalah topi untuk dikenakan oleh si Kecil. Selamat menikmati pertandingan olahraga bersama keluarga tercinta! 
65.Mums, Yuk Mengenal Mata Malas pada si Kecil!
Penyebab Mata Malas
	Menurunnya penglihatan ini terjadi akibat gangguan perkembangan dalam penglihatan. Berikut beberapa penyebab umum dari mata malas:
	1. Strabismus atau Mata Juling
Mata malas berbeda dengan mata juling atau strabismus. Namun, strabismus dapat memicu timbulnya mata malas karena si Kecil memiliki kebiasaan untuk melihat ke kedua arah yang berbeda. Jika mata yang juling lebih jarang dipakai dibandingkan dengan mata yang sehat, ini dapat menyebabkan mata juling menjadi lemah.
	2. Kelainan Refraksi 
Rabun jauh, rabun dekat atau mata silinder sama-sama menyebabkan gangguan penglihatan yang mengakibatkan pandangan kabur. Pada anak yang memiliki mata malas, biasanya gangguan penglihatan yang lebih parah hanya terjadi pada salah satu mata saja. Hal ini akan menimbulkan perbedaan kualitas visual dan persepsi yang pada akhirnya menyebabkan mata tersebut menjadi malas melihat.
	3. Katarak Kongenital
Kalau anak Mums dan Dads menderita katarak kongenital, biasanya bisa dilihat dengan adanya noda abu-abu pada pupil mata si Kecil. Selain itu, si Kecil mungkin menjadi kurang peka terhadap lingkungan sekitarnya atau mata yang bergerak tidak biasa. Katarak umumnya terjadi hanya pada salah satu mata. Mata yang terpengaruh katarak bisa makin melemah penglihatannya sehingga terlihat seperti mata malas.
Gejala Mata Malas
Mata malas sangat berisiko menyebabkan si Kecil kehilangan kemampuan penglihatannya. Apalagi kalau gangguan ini terjadi sejak lahir. Oleh karena itu risiko kehilangan penglihatan bisa semakin besar apabila tidak cepat ditangani oleh dokter. Berikut gejala mata malas yang harus diwaspadai:
Penglihatan ganda.
Sering mengerutkan dahi atau mengernyit.
Hanya terjadi pada salah satu mata, bukan kedua-duanya.
Persepsi visual akan berbeda antara orang normal dan orang yang mengalami mata malas.
Kedua mata tidak dapat bekerja berbarengan atau perbedaan gambaran saat melihat suatu objek.
Pada anak yang memiliki mata malas, mata yang lebih lemah biasanya tidak terlalu terlihat berbeda dibandingkan mata yang lain. Namun, dalam beberapa keadaan, mata yang lebih lemah ini mungkin akan terlihat berpindah atau bergerak ke arah yang berbeda dengan mata sebelahnya.
Tampak seperti juling, namun mata malas bukanlah mata juling. Namun, mata juling dapat menyebabkan mata malas.
Penanganan Mata Malas
Penanganan yang utama pada mata malas ialah dengan mendiagnosis gangguan penglihatan yang mendasarinya dan menanganinya sesuai diagnosis, entah itu strabismus, katarak, atau gangguan refraksi tertentu. Berikut ini cara penanganannya:
Terapi oklusi.
Jika si Kecil memiliki mata juling, ia mungkin harus menjalani operasi untuk memperbaiki otot matanya.
Pada bayi yang menderita katarak, segeralah berkonsultasi dengan dokter dan si Kecil mungkin akan menjalani operasi penggantian lensa mata.
Jika bayi Mums didiagnosis mengalami kelainan refraksi, bawa si Kecil ke dokter mata untuk mendapatkan resep kacamata yang sesuai.
Dokter mungkin akan menyarankan penggunaan penutup mata untuk mata yang lebih sehat dan agar mata yang lemah dapat dilatih melihat. Penutup mata biasanya dapat dipakai selama 1 hingga 2 jam sehari. Penutup mata ini berfungsi untuk membantu perkembangan otak yang mengontrol penglihatan.
Parah atau tidaknya gejala mata malas dapat dikontrol. Semakin cepat mata yang malas ditangani, semakin baik pula hasil pengobatan atau penanganannya. Oleh karena itu, segera berkonsultasi dengan dokter jika menemui gejala di atas ya, Mums!
66. 8 Tips Mendidik Anak-anak Perempuan
1.Tanamkan rasa empati antara kakak dan adik
Dalam hubungan kakak beradik, tingginya empati dalam diri si Kakak terhadap adik begitu pun sebaliknya amat perlu dipupuk. Dilansir dari askdrsears.com, kurangnya rasa empati di antara saudara, dapat memicu anak tumbuh menjadi pribadi yang berjiwa sosiopat.
Tanamkan pada anak-anak untuk berbuat baik kepada saudaranya, sebagaimana mereka ingin diperlakukan oleh orang lain. Dengan mengajarkan demikian, mereka tumbuh menjadi pribadi yang berpikir terlebih dahulu sebelum memperlakukan orang lain.
2.Berikan pujian dengan adil
Penting bagi Mums dan Dads untuk memberikan dukungan positif kepada anak-anak demi membangun kepercayaan dirinya. Cara termudah yang paling efektif untuk membuat si Kecil percaya diri adalah dengan memberikan pujian kepada anak-anak dengan adil. Berikanlah pujian yang tepat kepada setiap anak perempuan berdasarkan tindakan terpuji yang dilakukan dan kelebihannya masing-masing.
3.Hindari memberikan label kepada setiap anak
Hindari menyebut si Kakak dengan panggilan 'si Cerdas' atau si Adik dengan 'si Cantik'. Label yang diberikan oleh orang tua di masa kecil faktanya sering berdampak pada anak hingga ia dewasa. Citra yang Mums dan Dads lekatkan tentang dirinya akan memengaruhi perilakunya dan berdampak pada tumbuh kembangnya.
4.Jangan membanding-bandingkan anak
Inilah penyebab utama munculnya perasaan inferior dalam diri anak, sehingga mendorong munculnya perilaku yang tidak diinginkan antara kakak dan adik. Karenanya, jangan sekali-kali membandingkan adik dan kakak. Setiap anak ingin terlihat istimewa di mata orang tua untuk setiap prestasi yang ia lakukan.
Ingat lho Mums, sepanjang hidup anak-anak, akan selalu ada situasi yang membuat mereka merasa dibanding-bandingkan. Misalnya di sekolah, di kegiatan ekstrakulikuler, bahkan di kantor saat ia kelak bekerja. Jadikan keluarga sebagai satu-satunya lingkungan yang membuat mereka merasa aman dari penilaian yang terkesan merendahkan. Hindari komentar yang langsung meruntuhkan rasa percaya diri si Kecil seperti, "Kenapa sih Kamu enggak bisa punya nilai bagus seperti kakak?" 
5.Ikut campur hanya bila diperlukan
Tidak ada kakak dan adik yang tidak bertengkar. Namun, bukan berarti Mums dan Dads mesti selalu ikut campur. Orang tua harus bisa membedakan kapan waktunya perlu menjadi "wasit" dan kapan waktunya cukup menjadi "pengawas" hingga akhir pertengkaran.
Dengan berprinsip seperti ini, sama artinya Mums memberi mereka pesan untuk menyelesaikan masalah mereka sendiri. Sebaliknya, jika mereka tidak bisa berdamai, orang tua yang akan mengambil alih situasi dan memberikan konsekuensi.
Nah, bagaimana menangani sesi adu argumentasi antara kakak dan adik? Tenangkan mereka dengan mendengarkan penjelasan dari kedua pihak. Cara ini akan membuat anak merasa sama-sama didengarkan dan dihargai sudut pandangnya. Mums dan Dads harus belajar melerai tanpa menggemukkan opini pembelaan yang condong ke satu pihak.
Penelitian menunjukkan, kakak dan adik yang memiliki hubungan yang buruk dan tanpa bimbingan orang tua akan tumbuh menjadi orang yang sulit menjalin hubungan baik dengan teman dan rekan kerja ketika ia dewasa. Semakin sering mereka bertengkar, semakin besar pula kemungkinan mereka untuk suka berkelahi saat tumbuh dewasa.
6.Tidak harus dibelikan barang yang sama
Umumnya, orangtua berinisiatif untuk membelikan anak-anak barang yang sama demi mencegah terjadinya argumentasi. Padahal, kebutuhan antara kakak dan adik tidaklah sama. Apalagi jika rentang usia mereka terpaut cukup jauh.
Anak-anak cenderung memiliki pemikiran tersendiri tentang konsep adil. Kenyataannya, konsep sama rata tidak bisa diterapkan begitu saja. Mums dan Dads sedini mungkin harus menerapkan konsep adil, yang artinya sesuai dengan kemampuan dan kebutuhan. Justru, cara ini diharapkan bisa membuat anak-anak tumbuh menjadi sosok yang realistis dan tidak menuntut pada orang tua.
Sebagai contoh, Mums merasa sudah waktunya membelikan sepatu untuk adik. Bila si Kakak bertanya,” Kenapa adik dibelikan sepatu, sedangkan aku tidak?” Mums bisa menjawab,” Karena adik baru saja bisa berjalan dan dia membutuhkan sepasang sepatu. Sepatu Kamu kan masih bagus. Nanti kalau sudah rusak, baru kita beli lagi ya, Kak.”
7.Batasi kebiasaan mewariskan barang lama milik kakak
Tidak ada salahnya bila sesekali Mums dan Dads berinisiatif untuk memberikan barang lama milik si Kakak kepada adik demi alasan penghematan. Namun, batasilah keinginan ini. Jangan sampai si Adik terkesan hanya bisa memakai barang “bekas” milik kakak. Apalagi bila kedua gadis kecil Mums memiliki selera, minat, dan penampilan yang berbeda.
8.Menjadi favorit Mums dan Dads setiap hari
Anak-anak memang sama-sama darah daging dari Mums dan Dads, tetapi masing-masing dari mereka pasti memiliki kelebihan dan kekurangan. Karena itu, bila kakak atau adik menanyakan siapa yang Mums dan Dads lebih sukai dari mereka, maka biasakanlah untuk menjawab,”Mums dan Dads sama-sama menyayangi kalian dengan cara yang istimewa.”
67.Mengenal Jenis-jenis Depresi Melalui Film Hereditary
	Untuk Kamu yang mengaku pencinta film horor, pasti tahu dong tentang film yang satu ini? Hereditary, film karya sutradara Ari Ester asal Amerika yang sukses merajai box office sejak akhir Juni 2018 lalu. Jika Kamu sudah sempat menonton film ini, beberapa adegan maupun perilaku tokoh pasti masih Kamu ingat. Seperti salah satunya kebiasaan Charlie yang selalu membunyikan “klok” melalui mulutnya. Atau, mungkin hingga sampai saat ini Kamu masih juga terbayang-bayang dengan perilaku Annie dan Peter?
Menurut berbagai media, film ini menuai cukup banyak pujian. Pasalnya, ini adalah film misteri gaya baru. Ester dinilai mampu membuat penonton tidak berkedip, karena alur cerita yang apik dan tak diduga-duga. Bahkan tirto.id menyebutkan, Hereditary adalah film horor yang mencekam, tetapi tanpa penampakan hantu seram. Wah, menarik sekali bukan?
Nah, mari membahas lebih lanjut mengenai penyakit yang diderita para tokoh! Apakah Kamu tahu masalah kesehatan yang mereka alami? Mungkin sebagian dari Geng Sehat beranggapan mereka menderita depresi. Namun, secara spesifik apakah depresi itu? Apakah jenis depresi seperti di film tersebut benar-benar nyata dan dapat dialami juga oleh masyarakat umum? Atau mungkin cerita ini diambil dari kisah nyata? Mungkin saja, Gengs!Katakan bahwa perbandingan kasih sayang Mums dan Dads adalah seperti sinar matahari. Berbagi cahaya mentari sama sekali tidak menjadikan salah satu dari mereka kekurangan kilaunya. Usahakan untuk tidak menyebutkan siapa yang terbaik di antara mereka. Anak-anak tidak mengharapkan Mums dan Dads untuk mengatakan siapa yang lebih baik. Mereka hanya memancing suasana untuk meyakinkan bagaimana perasaan orang tua terhadap mereka.
Wariskan pada anak-anak bahwa teman pasti datang dan pergi, tetapi ikatan adik dan kakak adalah selamanya. Rangkul semua warna karakter dalam diri mereka. Dengan begitu, Mums dan Dads pasti menemukan gaya pengasuhan yang nyaman untuk mengajarkan pentingnya memiliki hubungan yang harmonis sebagai kakak dan adik
Jenis-jenis Depresi
Dilansir dari health.com, ternyata depresi memiliki banyak jenis. Jadi, jika selama ini kita hanya mengetahui depresi adalah sebuah atau satu macam penyakit saja, ternyata salah. Depresi bisa terjadi sementara atau kronis. Bahkan sifatnya dapat ringan maupun berat.
Uniknya, Sarah Noble, psikiater di Jaringan Kesehatan Einstein di Philadelphia, mengatakan jika orang yang mengalami depresi akan merasa terbantu jika mereka sendiri telah mengetahui informasi mengenai depresi yang mereka alami. “Setidaknya mereka punya jawaban mengenai alasan mengapa mereka mengalami kejadian tersebut,” jelas Noble.
Adapun jenis-jenis depresi itu adalah
1.Depresi mayor. Depresi ini mayoritas dialami oleh wanita. Biasanya mereka akan mengalami gejala seperti perasaan sedih yang berlarut-larut, hampa, tidak berharga, merasa putus asa, timbul perasaan bersalah, kehilangan energi, nafsu makan berkurang, terjadi perubahan waktu dan kebiasaan tidur, serta yang paling buruk adalah timbul pikiran tentang kematian atau bunuh diri.
2.Depresi yang tidak sembuh walaupun sudah dilakukan pengobatan. Mungkin beberapa orang atau ahli medis mengatakan jika depresi ini terjadi akibat faktor genetik maupun lingkungan. Yang pasti, pasien ini akan lebih sulit disembuhkan walaupun sudah mengonsumsi obat antidepresan.
3.Depresi subsindromal. Depresi ini memiliki gejala yang hampir mirip dengan depresi berat. Bedanya, hanya beberapa gejala yang tidak tampak pada jenis ini. Dengan kata lain, jika depresi berat dialami selama 2 minggu dengan 5 gejala, maka pada depresi subsindromal hanya dialami selama seminggu dengan dua atau tiga gejala saja.
4.Depresi persisten. Pasien depresi jenis ini akan mengalami beberapa gejala khas, seperti suasana hati yang buruk atau merasa sedih setiap hari selama hampir dua tahun. Selain itu, pasien juga akan mengalami masalah tidur, baik terlalu lama maupun terlalu sebentar, kelelahan, menurunnya tingkat percaya diri, kesulitan berkonsentrasi, putus asa, hingga nafsu makan yang buruk.
5.Depresi akibat pramenstruasi. Faktanya, hampir 10% wanita di usia subur mengalami depresi jenis ini. Masa PMS yang memang dibenci oleh sebagian wanita ternyata dapat memicu terjadinya depresi. Biasanya gejalanya akan ditandai dengan kesedihan, kecemasan, hingga mengalami masalah tidur.
6.Depresi bipolar. Kondisi ini mungkin sudah sering Kamu dengar. Gejalanya pasien akan mengalami gangguan suasana hati yang ekstrem, seperti mudah bahagia lalu mudah sedih bahkan menangis dalam rentang waktu yang dekat.
7.Depresi akibat gangguan mood. Depresi jenis ini sebenarnya lebih familier dengan sebutan DMDD (Disruptive Mood Dysregulation Disorder). Biasanya, DMDD dialami oleh anak-anak, terutama usia sekolah, dengan gejala mudah marah dan tersinggung hingga merasa sulit bergaul dengan teman seusianya.
8.Depresi akibat melahirkan. Ternyata depresi ini juga dialami oleh pria akibat perubahan peran dan gaya hidupnya selama mengasuh anak. Depresi ini sangat berbeda dengan baby blues yang lebih ringan. Pasalnya, sebagai proses penyembuhan pasien memerlukan pengobatan dengan antidepresan hingga terapi bicara.
9.Depresi yang terjadi musiman. Tidak hanya alergi, depresi juga dapat terjadi musiman dengan gejala perubahan mood, kelelahan, memiliki nafsu makan berlebih, konsumsi lebih banyak karbohidrat yang dapat menyebabkan kenaikan berat badan, hingga menarik diri dari interaksi sosial.
10.Depresi akibat penggunaan obat tertentu. Inilah akibatnya jika kita konsumsi obat-obatan terlarang ataupun menyalahgunakan penggunaan obat tertentu seperti obat penenang. Biasanya, gejala akan ditandai dengan kecemasan dan hilang minat dalam kegiatan menyenangkan.
11.Depresi psikotik. Gejala dari depresi ini seperti orang dengan psikopat maupun yang mengalami depresi berat. Biasanya seseorang akan kehilangan kontak dengan realitas, seperti berhalusinasi (melihat dan mendengar hal yang tidak benar-benar ada) dan berdelusi (meyakini hal yang salah tentang apa yang sedang terjadi).
12.Depresi karena penyakit berat. Beberapa penyakit, apalagi yang sifatnya kronis, ternyata dapat menekan diri sendiri hingga membuat seseorang depresi. Penyakit tersebut adalah penyakit jantung, kanker, multiple sclerosis, hingga HIV/AIDS.
Hereditary, Film tentang Orang Sakit Jiwa
Nah, lalu kalau depresi seperti dalam film Hereditary termasuk dalam jenis yang mana nih, Gengs? Menurut pembagian jenis-jenis depresi seperti yang telah dijelaskan di atas, mungkin awalnya Annie hanya mengalami depresi mayor. 
Namun setelah kejadian buruk lain menimpanya, dugaan depresi psikotopik itu pun muncul. Hal ini tidak hanya dialaminya seorang diri, melainkan juga dialami oleh Peter, hingga timbul keinginan untuk bunuh diri. Di satu sisi, Peter mengalami trauma yang sangat berat ditambah tekanan dari luar. Kemudian, ia pun mengalami depresi yang dimulai dengan gejala tidak dapat tidur, berhalusinasi dengan suara "klok", hingga berdelusi tentang dirinya sendiri. 
68. Emas Lagi untuk Jojo!
	Asian Games 2018 baru saja berlalu, tetapi euforianya masih terasa sampai sekarang ya, Gengs! Indonesia sukses menyabet 31 medali emas dan bertahan di posisi 4 di antara 40 negara. Perhelatan olahraga yang berlangsung di Jakarta dan Palembang ini juga melahirkan idola-idola baru dari kalangan atlet. Apakah Kamu salah satu yang mengidolakan Jonatan Christie, Lindswell Kwok, atau Asqa Aswar? Nama-nama atlet tersebut menjadi akrab di telinga masyarakat karena keberhasilan mereka menyabet medali di Asian Games 2018.
Khusus Jonatan Christie, rasanya semua wanita di negeri ini kini memperbincangkannya! Jojo, begitu pemuda kelahiran Jakarta 15 September 1997 ini biasa dipanggil, sukses menyabet medali emas Asian Games 2018 di nomor tunggal putra. Setelah Asian Games 2018 berlalu, daya tarik Jojo masih saja menyihir ribuan penggemarnya nih, Gengs! Dan, rupanya koleksi emas Jojo belum berakhir. Tiga hari pasca-penutupan Asian Games 2108, Jonatan Christie kembali mendapatkan emas. Namun kali ini emas betulan, Gengs!
Sedangkan pada Annie, sebenarnya ia adalah sosok ibu yang sangat kuat. Ia mencintai anak-anaknya dan rela berkorban agar anaknya tetap hidup. Annie juga diduga mengalami depresi kronis yang tidak dapat sembuh, walaupun sudah dilakukan pengobatan, seperti minum obat antidepresan serta mencoba untuk melakukan konseling dengan orang lain. Namun, tekanan itu tetap dialaminya.
Pada Rabu (5/9), Jojo bersama atlet bulu tangkis peraih medali Asian Games 2018 mendapat penghargaan dari McDonald's Indonesia dan Tehbotol Sosro berupa logam mulia emas. Selain atlet bulu tangkis, penghargaan yang sama juga diberikan kepada atlet dan pelatih cabang olahraga wushu. 
Besaran emas yang didapatkan berbeda-beda, yaitu 100 gr untuk peraih medali emas, 70 gr untuk peraih medali perak, dan 50 gr untuk peraih medali perunggu. Tak hanya atlet, manajer tim dan para pelatih juga diberikan logam mulia masing-masing sebesar 25 gr emas.
Penyerahan penghargaan ini dilakukan oleh Presiden Direktur McDonald's Indonesia dan Tehbotol Sosro, Sukowati Sosrodjojo, di McDonald's Thamrin, Jakarta. Total logam mulia yang diberikan sebesar 1.845 gr emas.
Selain Jojo, atlet bulu tangkis yang mendapatkan penghargaan adalah Kevin Sanjaya, Marcus Gideon, Fajar Alfian, Muhammad Rian Ardianto, Tontowi Ahmad, Liliana Natsir, Greysia Polii, Apriyani Rahayu, dan seluruh tim beregu putra dan putri. Sedangkan untuk cabang olahraga wushu, penghargaan diberikan untuk Lindswell Kwok, Edgar Xavier Marvello, Yusuf Widiyanto, Ahmad Hulafei, dan Puja Riyaya.
Selain logam mulia, seluruh atlet, manager tim, dan pelatih juga diberikan voucher makan di McDonald's selama 1 tahun penuh. Perwakilan atlet bulu tangkis, Tontowi Ahmad, menyampaikan rasa terima kasih atas penghargaan tersebut. Ia berharap ini dapat menjadi tambahan semangat untuk lebih berprestasi ke depannya.
Sementara peraih medali perak cabang olahraga wushu, Edgar Xavier Marvelo, mengatakan banyaknya penghargaan dari semua pihak tidak menjadi sebuah beban. Justru, ini menjadi penambah semangat. Ia sendiri bersama tim wushu hanya libur dua minggu setelah Asian Games 2018 dan bersiap mengikuti Kejuaraan Dunia Wushu.
Sama halnya dengan Edgar, atlet bulu tangkis tanah air juga bersiap mengejar prestasi berikutnya, yaitu kejuaraan Superseries Japan Open 2018. Semoga prestasi atlet-atlet kita semakin membanggakan, ya!
Ia juga sudah mencoba untuk menenangkan diri, seperti selalu tidur menyendiri di sebuah rumah pohon, fokus melakukan pekerjaannya kembali, dan mencoba untuk menerima keadaan. Awalnya, proses penyembuhan ini berjalan baik. Sayangnya, Ester memang sengaja memainkan pikiran penonton. Hal tak disangka pun terjadi!  
Wah, mengerikan sekali ya Gengs! Ternyata berbagai kondisi yang terjadi di sekitar kita dapat memicu terjadinya depresi, seperti yang dialami oleh Annie. Namun, masalahnya Annie mencoba tegar dan berharap dapat menyembuhkan sendiri luka batinnya tersebut.
Hasilnya? Tekanan semakin berat hingga ia mengalami depresi yang kronis. Untuk itu, apa pun masalah yang sedang Kamu hadapi saat ini, sebaiknya tidak dipendam seorang diri ya. Ingat Gengs, diam itu memang emas, tetapi harus tahu kapan waktu terbaik untuk melakukannya.
Jika masalahnya sudah membuatmu sulit tidur, tidak nafsu makan, hingga kehilangan semangat dalam beraktivitas, sebaiknya segera ceritakan kepada teman, keluarga, atau pasanganmu, ya! Siapa tahu kondisi tersebut adalah tanda Kamu mengalami depresi! 
69.Yuk, Belajar Teknik Relaksasi!
	Relaksasi adalah cara yang paling mudah untuk menurunkan stres. Yang dimaksud relaksasi itu bukan hanya sebatas kedamaian berpikir ataupun menikmati aktivitas yang Kamu sukai. Relaksasi adalah proses pengurangan dampak stres di pikiran dan tubuh. Jadi, teknik relaksasi bisa membantu Kamu mengatasi stres sehari-hari ataupun stres akibat masalah kesehatan.
Mempelajari teknik relaksasi dasar tidak sulit, kok. Selain mudah, teknik relaksasi dasar tidak membutuhkan biaya ataupun menimbulkan risiko. Bahkan, Kamu bisa melakukannya di mana saja. Yuk, pelajari cara-cara teknik relaksasi, seperti dikutip dari dari portal Mayo Clinic!
Manfaat Teknik Rileksasi
Dalam hidup, setiap orang pasti menghadapi banyak tanggung jawab, tugas, dan tekanan. Saat menghadapi masalah-masalah tersebut, mungkin teknik relaksasi bukan menjadi pilihan priotias yang akan dilakukan. Namun, secara tidak sadar Kamu sudah melewati manfaat kesehatan dari melakukan relaksasi.
Melakukan teknik relaksasi memiliki banyak manfaat, termasuk:
Memperlambat denyut jantung.
Menurunkan tekanan darah.
Memperlambat napas.
Memperlancar pencernaan.
Menjaga kadar gula darah normal.
Menurunkan aktivitas hormon stres.
Meningkatkan aliran darah ke otot besar.
Menurunkan ketegangan otot dan nyeri kronis.
Meningkatkan konsentrasi dan mood.
Meningkatkan kualitas tidur.
Mengurangi rasa lelah.
Menurunkan amarah dan frustrasi.
Meningkatkan kepercayaan diri untuk mengatasi masalah.
Untuk mendapatkan manfaatnya secara maksimal, gunakan teknik relaksasi dengan metode yang positif, seperti berpikir positif, memecahkan masalah, olahraga, tidur yang cukup, serta mencari dukungan keluarga dan teman.
70.Enam Rahasia Orang Jepang Jadikan Anak Sehat dan Bahagia
	Semua orangtua ingin yang terbaik bagi buah hati mereka, termasuk mendapatkan kehidupan yang bahagia dan sehat. Tapi, jalan untuk mencapai itu tidaklah mudah.Banyak yang sudah mengatakan atau menuliskan bagaimana sulitnya membuat anak-anak mengonsumsi makanan sehat, yang merupakan fondasi dari masa depan bahagia dan sehat. Tapi, tidak banyak yang tahu bahwa orang Jepang ternyata sudah menaklukkan cara sulit meyakinkan anak-anak untuk mengonsumsi makanan yang tepat.Menurut studi yang diterbitkan di The Lancet, anak-anak Jepang merupakan yang tersehat dan paling bahagia di dunia. Anak-anak yang lahir di Jepang juga menikmati usia hidup yang lebih panjang dibandingkan lainnya.
Berikut ini trik yang bisa kita tiru dari orang Jepang untuk menciptakan anak yang bahagia dan sehat seperti dilansir dari laman Times of India.
1. Biarkan anak bereksperimen dan merasakan makanan baru
Anak mudah sekali merasa bosan dengan makanan yang sama dan kebiasaan mereka terhadap makanan sering berubah. Penting sekali bagi anak merasakan makanan baru dan kebanyakan orangtua Jepang menanggapi hal ini dengan sangat serius.
Menurut para ahli, semakin banyak anak merasakan beragam makanan sehat, semakin besar minat mereka tumbuh terhadap makanan sehat ketika mereka beranjak dewasa. Ketika Anda memberi kesempatan anak merasakan makanan beragam, indera perasa mereka juga akan berkembang dan mereka tidak sulit untuk mencoba makanan baru.
2. Biarkan anak menikmati makanan dengan cara mereka
Salah satu alasan kenapa anak tidak menyukai makanan adalah ketika mereka berulang kali dipaksa untuk memakan sesuatu yang mereka tidak suka. Biarkan itu menjadi suguhan yang dinikmati anak dan orangtua harus menghindari bersikap terlalu keras mengenai makanan sehat. Anak-anak harus dibuat menikmati makanan mereka, termasuk camilan yang membuat mereka tidak sabar mencobanya.
3. Sajikan makanan anak di piring lebih kecil
Logika di balik kenapa anak-anak harus diberikan makanan di piring lebih kecil adalah sederhana, mereka tidak boleh merasa terintimidasi dengan ukuran piring besar dan porsi yang disajikan. Ketika menggunakan piring yang kecil, mereka akan terdorong untuk memilih sendiri makanannya dan membantu mereka memilih apa yang ingin mereka makan.
Piring ukuran normal akan terlihat sangat besar bagi anak dan porsi yang diberikan akan terlihat sangat banyak dan mengintimidasi anak. Saat menggunakan piring kecil, akan membuat porsi dan nafsu makan anak di perspektif yang tepat.
4. Buat waktu makan bersama anak dan biarkan anak terlibat
Menurut sebuah studi, makan bersama keluarga secara rutin dan membuat anak sering berhubungan dengan dapur ketika menyiapkan makanan sehat dan seimbang, bisa membangun kebiasaan makan yang baik pada anak. Pengasuhan yang positif, hangat, dan kesenangan berkelompok bisa menurunkan obesitas pada anak. Orangtua Jepang sudah mengetahui hal ini dan sudah sering mempraktikkannya.
5. Aktivitas fisik seperti berlari dan melompat
Gaya hidup yang sehat bergantung pada aktivitas fisik. Tidak mengejutkan bahwa orang di Jepang lebih memilih bersepeda atau berjalan cepat untuk jarak dekat.
Dengan cara itu, orangtua di Jepang mendorong anak-anak mereka untuk melakukan aktivitas fisik seperti berlari dan melompat. Daripada membiarkan anak bermain gawai selama berjam-jam, lebih baik membawa mereka berjalan-jalan keluar rumah di taman atau bermain petak umpet di rumah.
6. Jangan takut menjadi otoriter
Berkaitan dengan gaya hidup sehat dan kebiasaan makan, orangtua Jepang tidak pernah ragu menjadi otoriter tanpa terlalu keras atau memaksa. Orangtua yang menerapkan pengasuhan otoriter akan menetapkan aturan yang mendorong anak untuk mengikutinya.
Mereka siap mendengarkan saran anak-anak dan menjadi fleksibel ketika dibutuhkan. Mereka membuat batasan tanpa menjadi terlalu melarang.
71. Tips Bersikap Tegas pada Anak
	Anak-anak membutuhkan kasih sayang dan cinta yang besar, agar tumbuh menjadi pribadi yang penyayang saat dewasa. Namun sesekali, si Kecil juga sangat membutuhkan sikap tegas dari Mums dan Dads, lho.  Menurut psikolog Dian Ibung, Psi., sikap tegas harus dilakukan secara konsisten jika berkaitan dengan peraturan atau menyangkut pendidikan. Tujuannya, tak lain untuk kepentingan si Kecil sendiri. Kelak, sikap tegas orangtua akan  berpengaruh besar dan berdampak positif bagi tumbuh kembang mereka.
Faktanya, kadangkala orangtua salah atau tidak tepat dalam menerapkan sikap “tegas” dalam pengasuhan anak. Meskipun niatnya adalah semata-mata untuk kebaikan si Kecil. Bagaimana cara bersikap tegas yang benar?
“Pikirkan dampak positif dari prinsip ini terhadap tumbuh kembang serta masa depan anak,” saran Dian. Sadari bahwa bersikap konsisten dalam menerapkan disiplin, peraturan, dan hal-hal lain dalam mendidik anak, akan menjadi manfaat yang kelak ia syukuri.
Manfaat dari Bersikap Tegas pada Anak
Berikut target yang diharapkan dapat dicapai oleh orangtua dari didikan tegas.
1.Anak mengerti tugas dan tanggung jawabnya.
2.Anak belajar tentang konsekuensi.
3.Anak tahu posisi orang tua sebagai pihak otoritas.
4.Anak belajar bersikap konsisten. 
5.Waktu dan Cara Ideal untuk Bersikap Tegas
Dian menyarankan untuk menerapkan sikap tegas pada anak sejak awal. Mums bisa menggunakan cara lisan, serta bahasa tubuh yang cocok dengan usia dan karakter si Kecil. Lalu, sesuaikan juga ya, dengan pembawaan diri Mums dan Dads sebagai orangtua.
Jangan lupakan faktor “fun” yang bisa Mums selipkan saat menunjukkan sikap tegas. Mums bahkan bisa lho, menunjukkan ketegasan dalam kalimat bercanda. Sebagai contoh, katakan pada si Kecil,”Wah, hari ini ada yang jatah camilan favoritnya harus Mums kurangi, deh!” Meski terdengar santai, si Kecil paham bahwa ada kesalahan yang ia lakukan sehingga tindakan tersebut menuai konsekuensi.
ngan
 Tips Bersikap Tegas dengan Bijak
Tegas tidak harus dengan emosi. Anak akan memiliki pengalaman buruk yang membekas meskipun mungkin tidak seberat kekerasan fisik dan psikis. Karena itu, Mums harus mengenali dengan baik karakter si Kecil terlebih dahulu. Bila ikatan antara Mums dengan si Kecil terjalin kuat, Mums pasti paling mengerti cara bersikap yang paling tepat untuknya. Jika Mums ingin menegur si Kecil, sebaiknya sampaikan dalam intonasi dan pilihan kata yang positif sehingga pesan itu diterima dengan tepat oleh si Kecil.
Tidak kalah penting,  buatlah pola komunikasi  yang persuasif. Dengan pola ini, si Kecil merasa diajak, untuk berpartisipasi dalam hal atau kegiatan yang orangtua harapkan. “Jika pola ini sudah berjalan lancar antara anak dan orangtua, maka dalam situasi sulit pun orang tua akan lebih mudah “memberi tahu” si Kecil,” pungkas Dian.
Cara Memperbaiki Sikap Tegas yang Disampaikan dengan Keliru
Ini hal yang bisa Mums atau Dads lakukan bila pernah terlanjur bersikap tegas dengan cara yang salah pada si Kecil.Jadikan rasa bersalah ini untuk perbaikan kedepannya.
Jangan berlarut-larut dalam frustasi dan emosi. 
Rasa bersalah tersebut tidak boleh Mums dan Dads jadikan alasan untuk melemah atau melanggar konsistensi dari peraturan yang sudah  ditetapkan.
Gunakan waktu untuk berbicara santai dengan si Kecil mengenai peraturan atau konsekuensi yang berlaku.
 Sikap tegas yang disertai dengan penjelasan positif, akan diterjemahkan oleh si Kecil sebagai arahan, bukan batasan. Bila Mums dan Dads tidak pernah pernah berhenti menumbuhkan kedekatan dengan anak, pada akhirnya si Kecil akan paham sendiri, bahwa ketegasan hanyalah cara lain bagi orangtua menunjukkan cinta.
Bahkan, pasangan suami  istri harus sepakat mengenai prinsip bersikap tegas dalam pola pengasuhan anak. Kekompakan orangtua sangat penting bagi kelangsungan pernikahan. Dengan begitu, Mums dan Dads dapat meminimalisasi kesalahpahaman dalam menjalankan peran sebagai ibu dan ayah. Saat istri bersikap tegas pada anak, suami harus mendukung. Sikapi dengan percaya bahwa si Kecil memang sedang perlu dididik demikian, begitu pula sebaliknya.     
72.Dilantik Jadi Gubernur, Edy Rahmayadi Tak Mau Lepas Jabatan Ketum PSSI
Edy Rahmayadi akhirnya resmi dilantik sebagai Gubernur Sumatera Utara. Presiden Joko Widodo melantik Edy di Istana Negara, Jakarta, Rabu 5 September 2018.
Artinya, Edy kini memegang dua jabatan sekaligus. Yakni, Gubernur Sumatera Utara dan Ketua Umum PSSI.
Edy menegaskan jabatan di PSSI tak bakal ditinggalkan. Diyakini olehnya, dua jabatan berbeda yang dipegang tak bakal mengganggu satu sama lain.
"Tidak dong. Kan, sudah ada programnya," ujar Edy, usai pelantikan di Istana.
Terkait peran di PSSI, Edy menuturkan saat ini sudah ada program kerja yang terencana. Program-program tersebut tinggal dieksekusi oleh jajarannya.
Saat ini, kami menyiapkan sampai 2034. Jadi, sudah ada di situ buku, tiga buku petunjuk, administrasi PSSI, petunjuk teknis PSSI, dan petunjuk pelaksanaan pembinaan, itu sudah diatur dari usia 15 sampai senior," jelasnya. (one)
73.Catatan untuk Luis Milla jika Kembali Latih Timnas Indonesia
	Pengurus Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) berniat mempertahankan Luis Milla Aspas sebagai pelatih Timnas Indonesia. Pelatih asal Spanyol itu dinilai telah memperkaya kultur sepakbola Indonesia. 
Ketua Umum PSSI, Edy Rahmayadi sadar memasang Milla sebagai juru taktik bukan untuk jangka pendek. Racikan Milla sudah kelihatan ketika Timnas Indonesia U-23 berlaga Asian Games cabang olahraga sepakbola. 
"Indonesia memiliki permainan yang bagus, lolos sebagai juara grup A. Itu merupakan suatu hal yang perlu diapresiasi. Meski target lolos sampai semifinal gagal terwujud," kata Edy kepada wartawan baru-baru ini.
Jika Milla kembali menukangi Timnas Indonesia, ada beberapa hal yang harus diperhatikannya. Ini menyangkut pilihan pemain.
Pengamat sepakbola yang juga mantan pemain timnas era Primavera, Supriyono Prima memberikan masukan untuk Milla.Persoalan rotasi menjadi sorotan. Terlebih ketika pertandingan menghadapi Uni Emirat Arab di babak 16 besar Asian Games beberapa waktu lalu. 
"Milla harus lebih berani mempertahankan tim terbaik. Walau setiap pertandingan Milla yang lebih tahu komposisi yang harus ditampilkan," kata Supriyono saat dihubungi VIVA, Minggu 2 September 2018.
"Harus lebih tepat lagi dalam melakukan rotasi pemain. Lawan yang bakal dihadapi tentunya mempunyai kualitas yang baik," ungkapnya.
74.Jangan Lupakan Ini Pada Ban Serep
	Sampai saat ini masih banyak pemilik mobil yang kurang memerhatikan keberadaan ban serep atau cadangan. Padahal ban serep memiliki peran penting bila pengemudi berada dalam kondisi darurat. 
Deputy General Manager PT Yokohama Indonesia, Eka Satria, mengatakan meski digunakan dalam situasi darurat namun perawatannya harus tetap dilakukan. Hal ini bertujuan agar ban selalu dalam kondisi siap pakai. 
Ia menyarankan para pengemudi menggunakan ban serep dengan waktu tertentu. Atau bisa dibilang, dirotasi dengan ban yang telah terpasang meski tidak dalam situasi genting."Cara perawatannya itu dengan rolling. Walaupun memang tidak dalam kondisi darurat tetap harus dipakai juga," ujar Eka di Jakarta, Kamis 6 September 2018. 
Pemilik kendaraan juga disarankan untuk selalu memeriksa kondisi tekanan angin pada ban cadangan. Biasanya tekanan angin akan berkurang dalam waktu tertentu. Untuk itu pastikan pemilik menambah tekanan angin saat diperlukan. 
"Harus tetap dimonitor kondisinya, anginnya juga, supaya kalau dalam situasi darurat bisa dipakai. Jangan sampai nanti kempes pas mau digunakan," tuturnya.
Terpisah, Instruktur Safety Riding dari Michelin Safety Academy, Anondo Eko mengatakan, ban serep yang tidak pernah digunakan memang akan tetap utuh. Namun setiap ban yang diproduksi pabrikan memiliki batas waktu atau kedaluwarsa. 
“Ban cadangan yang tidak pernah dipakai memang akan tetap utuh, namun ada masa kedaluwarsanya, dan tentu ban yang melewati masa kedaluwarsa akan berbahaya jika dipakai,” kata dia.
75.Hidupkan Motor Injeksi Tak Perlu Menunggu Lampu Indikator Mati
Pada motor dengan sistem injeksi, terdapat lampu indikator yang diberi nama Malfunction Indicator Lamp (MIL) pada panel instrumen. Fungsinya memberi panduan untuk membaca kerusakan pada sistem injeksi.
Pada buku petunjuk, disebutkan pemilik motor wajib menyalakan mesin setelah menunggu lampu indikator tersebut mati. Lantas, apakah akan ada efeknya jika hal itu tidak diikuti dengan benar?
Menurut Kepala Bengkel Astra Motor Center Jakarta, Rendra Kusumah, pemilik motor memang dianjurkan menghidupkan mesin motor seusai lampu indikator mati.
Sebab, lampu indikator terlebih dahulu membaca sensor, apakah ada kerusakan pada injeksi. Apabila tidak ada kedipan dan mati, maka motor dipastikan aman."Untuk motor injeksi, memang pada saat dikontak itu ada cek mesin. Sebetulnya itu sedang melakukan pemindaian semua komponen, apakah berfungsi dengan baik. Kalau misalkan ada komponen tidak baik, akan berkedip lampunya," kata Rendra di Jakarta, Selasa 4 September 2018.
Meski demikian, Rendra menegaskan tidak ada masalah apabila pengendara langsung menghidupkan mesin motor, tanpa menunggu lampu indikator mati terlebih dahulu.
"Kalau kontak dan langsung stater, enggak ada masalah. Hanya saja, takutnya tidak terdeteksi pada saat melakukan pemindaian ulang. Tapi, lebih baik menunggu lampu indikator itu mati," tuturnya.
76.Gempa dan Longsor Jepang Tewaskan 16 Orang, Puluhan Hilang
	Jumlah korban jiwa akibat gempa dan tanah longsor di Pulau Hokkaido, Jepang telah bertambah menjadi 16 orang. Sebagian besar korban tewas akibat tanah longsor. Puluhan orang lainnya belum ditemukan.
Para pekerja penyelamat mengerahkan buldoser dan anjing-anjing pelacak untuk menyisir longsoran lumpur guna menemukan para korban yang tertimpa tanah longsor, yang mengubur rumah-rumah warga usai gempa bermagnitudo 6,6.
Hingga saat ini, sekitar 26 orang masih belum ditemukan di kota kecil Atsuma, di mana sekelompok tempat tinggal rusak ketika lereng bukit runtuh usai gempa. 
"Kami mendengar ada orang-orang yang masih terjebak di bawah lumpur, jadi kami bekerja sepanjang waktu, tetapi sulit menyelamatkan mereka," kata seorang personel militer di Atsuma kepada media NHK seperti dilansir kantor berita AFP, Jumat (7/9/2018).
"Kami akan mengambil langkah-langkah untuk menemukan mereka dengan cepat," imbuhnya.
Sekitar 22 ribu pekerja penyelamat, termasuk para tentara dikerahkan untuk merespons bencana alam tersebut. 
Aliran listrik di sekitar 1,6 juta rumah tangga di Hokkaido padam setelah gempa merusak pembangkit panas yang memasok listrik ke wilayah tersebut."Sejauh ini, ada 16 orang tewas dan banyak yang terluka, dengan 26 orang masih hilang," kata Perdana Menteri Shinzo Abe saat rapat kabinet untuk membahas gempa tersebut.
"Tolong bersimpatilah pada orang-orang yang menghabiskan malam di tengah ketakutan, dan lakukan apapun yang kalian bisa untuk memulihkan listrik secepat mungkin," tutur Abe kepada para menterinya.
77.Ekspor Sepeda Motor Rakitan Indonesia Makin Meroket
	Jakarta - Motor yang diproduksi di Indonesia tidak hanya dijual di pasar domestik. Produsen motor yang punya pabrik di Indonesia juga mengirim produknya ke berbagai negara.
Lima merek anggota Asosiasi Industri Sepeda Motor Indonesia (AISI) mengekspor sepeda motor ke berbagai belahan dunia. Bahkan, performa ekspor sepeda motor tahun 2018 ini mengalami peningkatan.
Berdasarkan data AISI, ekspor motor pada periode Januari-Juli 2018 tercatat sebanyak 313.965 unit. Angka itu naik dari 223.929 unit pada periode yang sama tahun 2017. 
Yamaha menjadi penyumbang terbanyak ekspor sepeda motor. Pabrikan berlogo garpu tala itu mengirim 175.518 unit sepeda motor ke luar negeri pada periode Januari-Juli 2018.Kemudian diikuti Honda. Produsen motor asal Jepang itu mengekspor motor sebanyak 87.948 unit pada periode yang sama.
Berikut performa ekspor lima merek sepeda motor anggota AISI.
1. Yamaha 175.518 unit
2. Honda 87.948 unit
3. Suzuki 22.408 unit
4. TVS 21.296 unit
5. Kawasaki 6.795 unit. (rgr/ddn)
78.Razia Perokok di Probolinggo, Diganti Pakai Nasi Bungkus
	Probolinggo - Sejumlah tenaga medis yang berdinas di Puskesmas Kelurahan Jati, Kecamatan Mayangan, Kota Probolinggo melakukan kampanye anti rokok pada Jumat (7/9/2018). Uniknya kampanye dilakukan dengan cara melakukan razia pada para perokok di jalan.

Kampanye dilakukan di Pertigaan Hayam Wuruk, jalur protokol Kota Probolinggo. Beberapa tenaga medis sambil mengenakan kostum replika puntung atau bungkus rokok menyita rokok para pengguna jalan dan menggantinya dengan nasi bungkus.

Yanto, salah seorang pengguna jalan mengapresiasi adanya kampanye antirokok tersebut. Selain memberikan penyadaran kepada para pecandu rokok, melalui kampanye masyarakat bisa tahu tentang bahaya rokok.

"Bagus sih aksi seperti ini pak, saya sendiri juga perokok. Dulu sempat nyoba berhenti, namun ketagihan lagi. Biasanya kepinginnya pas lagi santai, atau pas fokus kerja gitu. Sebenarnya maunya ya berhenti merokok, tapi gimana lagi sulit," ungkap Yanto.Kepala Puskesmas Kelurahan Jati dr Endah Ayu Lestari berharap melalui aksi ini pecandu rokok di Indonesia, terutama di Kota Probolinggo bisa berkurang.

"Jadi dampak rokok ini kaitannya dengan penyakit paru-paru, di mana untuk jumlah penderita TBC di Indonesia sudah menduduki peringkat ke 2 terbanyak di dunia," kata Endah.

"Diharapkan melalui kegiatan-kegiatan seperti ini, masyarakat bisa sadar, dan setidaknya tahu akan bahaya dari merokok itu apa," tandasnya.

Kampanye antirokok tersebut berlangsung sekitar 1 jam dan cukup menyedot perhatian masyarakat.
79.Astaga! Banyak Sitaan Botol Berisi Pasir Pantai di Bandara Komodo
	Labuan Bajo - Sedih sungguh sedih. Ada orang-orang yang membawa pulang pasir pantai di dalam botol saat traveling seperti Bandara Komodo, Labuan Bajo. Nanti rusak dong!
Dalam informasi yang didapat detikTravel dari sumber terpercaya, di Bandara Komodo, Labuan Bajo terjejer botol-botol berisi pasir. Kemungkinan besar itu adalah ulah beberapa wisatawan yang mau membawanya pulang sebagai oleh-oleh. Ada pasir yang berwarna putih, ada juga yang berwarna pink.
Hal itu dibenarkan oleh General Manager Gapura Angkasa, I Wayan Jamrud kepada detikTravel, Jumat (7/9/2018). Gapura Angkasa sendiri merupakan anak perusahaan dari Garuda Indonesia.Wayan menjelaskan, botol berisi pasir pantai tersebut mengandung air laut yang ternyata berbahaya bagi pesawat. Tak main-main, pesawat bisa rusak!
"Bisa menyebabkan korosi kalau airnya sampai menetes. Dalam jangka panjang, pesawat bisa karatan dan itu berbahaya. Maka kami mencegahnya masuk ke pesawat, semua ada prosedurnya," tegas Wayan.
Dikatakan Wayan, botol berisi pasir-pasir pantai tersebut berasal dari pantai-pantai di sekitar kawasan Taman Nasional Komodo. Wayan pun menyayangkan ada beberapa wisatawan atau oknum-oknum tak bertanggung jawab yang melakukan hal tersebut.
"Disayangkan juga hal-hal seperti ini, karena bayangkan kalau makin banyak yang bawa botol berisi pasir pantai dari Taman Nasional Komodo, itu tidak baik untuk kelestarian alam. Kami juga punya tanggung jawab untuk memberikan edukasi," tutupnya. (aff/fay)
"Iya, kami menyita botol berisi pasir pantai serta beberapa karang dan mencegah masuk ke pesawat," kata Wayan.
80. Gunung Prau Dieng Tetap Mempesona
	detikTravel Community - Menikmati sisi cantik Dieng, kamu bisa medaki Gunung Prau. Selain jalurnya tidak terlalu berat, pemandangan dari puncaknya juga sangat indah. Yuk!
Buat kamu yang terlalu sibuk sama pekerjaan, sampai lupa liburan. Kamu bisa coba berkunjung ke Gunung Prau, di Dieng, Wonosobo. Selain punya pemandangan bagus, gunung Prau memiliki suhu yang sejuk dan keunikan lain yang tidak bisa kamu rasakan di tempat lain.
Lokasi Gunung Prau berada di Dieng, Wonosobo, Jawa Tengah. Gunung Prau merupakan tempat favorit wisatawan dalam negeri sampai pelancong luar negeri. Gunung Prau disukai karena waktu tempuh pendakian yang tidak terlalu lama dan sunrise yang memanjakan mata.
Di camping ground biasanya sudah banyak pendaki yang mendirikan tenda, mengarahkan pintu tenda ke arah pemandangan gunung Sindoro dan gunung Sumbing. Buat kamu yang terlalu sibuk sama pekerjaan, sampai lupa liburan, kamu bisa coba berkunjung ke gunung Prau, di Dieng, Wonosobo.
Selain punya pemandangan bagus, gunung Prau memiliki suhu yang sejuk, bahkan pada musim kemarau, kawasan gunung Prau mencapai titik terendah, di situasi inilah suhu yang rendah sering dikaitkan dengan fenomena Aphelion, atau titik terjauh Bumi - Matahari. 
Pada situasi tersebut, jarak Bumi - Matahari adalah 152,1 juta Km, sehingga menyebabkan suhu bumi yang turun dalam kurun waktu tertentu. Jika sedang terjadi Aphelion, kamu bisa menemukan kristal es yang menempelkan pada permukaan tanah, daun, dan di beberapa lokasi saat pagi hari. 
Sebenarnya tanpa dikaitkan dengan fenomena ini, Dieng sudah memiliki suhu yang cukup rendah dan lembab karna lokasinya berada di dataran tinggi. Jadi kalau kamu sedang bosan dengan suasana kota, Dieng akan menjadi obatnya, selain pemandangannya yang asri, lokasi ini masih jauh dari polusi, untuk urusan biaya tidak perlu khawatir karna Dieng adalah solusi untuk kamu yang cari tempat rekreasi.
Biaya transportasi
Destinasi ini aman untuk kantong, kamu hanya perlu menyiapkan ongkos pulang-pergi dari terminal Wonosobo, menuju pos pendakian yang kurang dari Rp 30 ribu dan membayar SIMAKSI (Surat Izin Masuk Kawasan Konservasi).
Biaya makan
Kamu bisa makan ayam goreng dengan sayur gulai, sambal, kerupuk dan teh manis hanya denganÂ  Rp 10 ribu (2015) kalau sekarang mungkin naik seribu sampai dua ribu. Biaya cas handphone, kamera, senter dll. Gratis, mungkin sudah termasuk dalam biaya makan tersebut.
Oleh-oleh
Aku rekomendasiin buat beli carica, selain rasanya unik, carica dibuat langsung tanpa bahan pengawet, dengan uangÂ  Rp 15 ribu kamu sudah bisa membawa pulang 1 kotak carica untuk keluarga dirumah.
Dieng akan selalu jadi tempat menarik untuk kamu yang suka mencari tempat asyik.
81.Kalau Disetujui Toyota Indonesia Bakal Kirim Vios ke Australia
	Jakarta - Beberapa waktu lalu Toyota sedang mempelajari pasar Australia untuk bisa memasarkan kendaraannya di sana. Hal itu sejalan dengan kerjasama antara Indonesia dengan Australia dalam skema Indonesia-Australia Comprehensive Economic Partnership Agreement (IACEPA).
Terkait perkembangannya terkini, Toyota Indonesia melalui Presiden Direktur Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN) Warih Andang Tjahjono tak ingin berkomentar banyak. Yang jelas memang Australia menjadi salah satu sasaran ekspor Toyota Indonesia.Di Australia kini tidak ada manufaktur kendaraan di sana. Pabrikan berbondong menghentikan produksi karena biaya produksi yang sangat mahal di Australia. Mereka memilih menjadi distributor saja, kendaraan diimpor dari negara lain. Produsen seperti GM, Toyota, dan Ford sudah menghentikan produksi di Australia, sehingga tidak ada lagi pabrikan yang memproduksi mobil di benua Kanguru itu.
"Untuk ekspor ke Australia kita semangat lah. Semangat, semangat, semangat!," katanya di Jakarta.
Soal produk Toyota sendiri yang bakal mengapal ke Australia Warih mengungkapkan akan menggunakan model-model yang ada sekarang terlebih dahulu. Seperti Toyota Vios yang sudah diterima cukup baik oleh pasar Eropa."Mungkin sedan, Vios. Mobil ini juga diterima baik sampai Timur Tengah dan Amerika Latin," katanya. (ruk/ddn)
82. Zurich Click Mudahkan Traveler Daftar Asuransi Perjalanan Berlibur
	Jakarta -Setiap orang pasti butuh liburan untuk membuat pikiran dan tubuh agar segar kembali setelah menjalani rutinitas sehari-hari seperti bekerja di kantor. Namun liburan tidak hanya bisa menyenangkan, tapi juga memiliki kemungkinan buruk yang bisa saja terjadi.
Walau demikian, Anda tidak perlu lagi khawatir dengan segala kemungkinan buruk tersebut. Sebab, kini telah hadir asuransi perjalanan dari Zurich yang mampu memberikan ketenangan saat berlibur.
Asuransi Perjalanan Zurich hadir untuk membantu Anda ketika perjalanan tidak sesuai rencana. Hal tersebut bisa saja berupa penerbangan yang ditunda, terjadi gempa bumi di lokasi berlibur, bagasi dan paspor hilang di bandara, patah kaki saat mendaki gunung, atau dompet yang hilang saat berlibur di pantai.
Selain hal-hal tersebut, masih banyak lagi kemungkinan-kemungkinan yang bisa saja Anda alami saat berlibur atau dalam perjalanan. Tenang saja, Anda akan mendapatkan beragam keuntungan dengan menjadi nasabah Asuransi Perjalanan Zurich.
Ragam keuntungan yang diberikan antara lain perlindungan kecelakaan diri hingga USD 100.000, perlindungan evakuasi medis yang tidak terbatas, dan perlindungan barang bawaan hingga USD 2.000.
Jika ingin mendaftar menjadi nasabah Asuransi Perjalanan Zurich, Anda tidak perlu repot-repot mencari kantor atau gerai Zurich. Sebab, Zurich memfasilitasi calon nasabahnya dengan platform online Zurich Click yang bisa Anda kunjungi di situs www.zurichclick.co.id.
Lewat Zurich Click, Anda bisa mendaftarkan diri untuk menjadi nasabah Asuransi Perjalanan Zurich sesuai dengan kebutuhan. Hebatnya, setelah menentukan kebutuhan asuransi, Anda pun bisa langsung mengetahui harga/biaya untuk produk asuransi yang diinginkan.
Menariknya lagi, Zurich juga memberikan hadiah utama jalan-jalan dan iPhone X kepada nasabah yang sudah merasakan pengalaman menggunakan asuransi perjalanan Zurich di campaign Zurich Travelvaganza yang diadakan pada Mei - Juni 2018 lalu.
Sebagai pertimbangan, perlu Anda ketahui Zurich merupakan perusahaan asuransi multi-lini terdepan yang melayani nasabahnya secara global dan lokal. Zurich telah menjual asuransi perjalanan sejak 1919 silam. Artinya, Zurich berpengalaman selama hampir 100 tahun dalam melindungi pelancong saat berlibur atau melakukan perjalanan.
Dengan sekitar 54 ribu karyawan, Zurich Insurance Indonesia menyediakan berbagai macam asuransi umum dan produk untuk individu, usaha kecil dan menengah, hingga perusahaan besar, termasuk perusahaan-perusahaan multinasional di lebih dari 210 negara dan teritori.
Untuk itu, Anda tidak perlu ragu lagi memilih Zurich sebagai andalan asuransi perjalanan. Ingat selalu untuk melindungi diri Anda dan orang-orang yang Anda cintai dengan Asuransi Perjalanan Zurich.
83.Pasca Gempa Lombok, Hotel di Senggigi Masih Sepi
	Lombok Barat - Pariwisata di Lombok mulai menggeliat pasca gempa 7 SR. Meski begitu, tingkat hunian hotel di kawasan Senggigi masih sepi.
Sepinya tingkat hunian hotel akibat bencana gempa bumi selama sebulan telah mengancam keberlangsungan hotel-hotel di Senggigi. 
Sejak gempa tanggal 5 Agustus 2018 lalu yang berkekuatan 7,0 Skala Richter itu, praktis sebagian besar hotel di kawasan andalan NTB itu sepi hunian. Bahkan banyak yang memilih tutup untuk sementara. 
Dari pantauan yang ada, hanya beberapa hotel yang memilih bertahan untuk beroperasi. Salah satunya adalah Kila Hotel.
Menurut Manajer Pemasaran Kila Hotel, Fauzan Akbar, mereka tetap bertahan karena kerusakan di hotelnya hanya sedikit. 
"Kami hanya mengalami kerusakan minor. Mungkin karena model bangunannya bungalow dan lebih banyak berbahan kayu," tuturnya kepada detikTravel. Senada dengan itu, Hotel Aruna memilih tetap beroperasi karena juga mengalami kerusakan ringan. 
Sepinya okupansi membuat hotel harus mulai was-was. Fauzan mengaku pihak manajemen tetap harus menyiapkan rata-rata satu milyar rupiah per bulan untuk membiayai seluruh operasional hotelnya. 
"Kita sudah khawatir," aku Fauzan yang menuturkan tingkat hunian hotelnya hanya 50 persen. 
Lebih miris lagi dengan Hotel Aruna. Mereka hanya menerima tamu yang hanya menggunakan 5 kamar dari 143 kamar yang mereka punya. 
Dua hotel tersebut memilih tetap beroperasi, walau harus mengeluarkan biaya operasional yang cukup besar. Ada beberapa hotel lainnya memilih tutup. 
Menurut catatan Badan Pendapatan Daerah (Bapenda) Lombok Barat, dari 192 hotel berbagai kelas dan bintang setidaknya 117 hotel memilih tutup sementara, sisanya masih memilih beroperasi. 
84. Rupiah Terlemah di ASEAN, Bagaimana Posisinya Secara Global?
	Jakarta - Mata uang negara-negara berkembang tertekan imbas dari ketidakpastian global. Rupiah sebagai salah satu mata uang negara berkembang menjadi salah satu 'korban' dari menguatnya dolar Amerika Serikat (AS).
Rupiah bahkan menyentuh nilai terendah terhadap dolar AS sejak krisis moneter 1998 yang kala itu menyentuh level Rp 16.800. Meski 'amunisi' Indonesia untuk berperang kini lebih siap dibanding 1998, namun gejolak ini harus terus diwaspadai.
Berdasarkan data RTI yang diolah detikFinance, Jumat (7/9/2018), rupiah tercatat telah terdepresiasi sebesar 9,7% sejak awal tahun hingga pekan pertama September ini. Di antara negara-negara maju dan berkembang Asean lainnya, depresiasi mata uang rupiah menunjukkan yang paling dalam dengan pergerakan dari 13.557-14.873 (posisi penutupan) sepanjang tahun ini (year to date/ytd).Angka depresiasi rupiah diikuti philippines peso (Filipina) yang terdepresiasi sebesar 8,01% sepanjang tahun ini (ytd). Kemudian diikuti Singapura (3%), Malaysia (2,99%) dan Thailand (0,6%).
Namun di level Asia, posisi Indonesia lebih baik dibanding india rupee yang terdepresiasi sebesar 13,07% dihitung sejak awal tahun. India rupee bergerak dari level 63,46 hingga 71,76 per US$.
Kemudian jika dibandingkan lebih luas lagi ke level dunia, posisi rupiah masih lebih baik dibanding Brazil, Argentina, Turki, dan Venezuela. Mata uang Brazil sejak awal tahun hingga kini sudah terdepresiasi 26,8%, Turki 74,53%, Argentina 103%, dan Venezuela 385,4%.Berikut daftar perbandingan USD ke mata uang negara lainnya di dunia:
Mata Uang	Awal Tahun	Saat Ini	Tingkat Depresiasi
China (USD/CNY)	6,5	6,83	5,07%
Hong Kong (USD/HKD)	7,81	7,84	0,38%
Indonesia (USD/IDR)	13.557	14.873	9,7%
Jepang (USD/JPY)	112,66	110,65	+1,78%
Malaysia (USD/MYR)	4,01	4,13	2,99%
Singapura (USD/SGD)	1,33	1,37	3%
Filipina (USD/PHP)	49,9	53,9	8,01%
Thailand (USD/THB)	32,56	32,77	0,6%
Brazil (USD/BRL)	3,2	4,06	26,8%
India (USD/INR)	63,46	71,76	13,07%
Argentina (USD/ARS)	18,4	37,42	103%
Turki (USD/TRY)	3,77	6,58	74,53%
Venezuela (USD/BER)	9,97	60,97	385,4%
85. Dolar Tinggi, Pariwisata Justru Bisa Mendulang Devisa
	Jakarta - Tingginya nilai dolar AS tidak melulu dianggap sebagai ancaman. Dari sisi pariwisata, ini justru peluang menggenjot devisa dari kunjungan wisman.
Hal ini dikatakan Menko Maritim Luhut B Panjaitan seperti dilihat detikTravel dari pernyataan resmi di situs Kemenko Kemaritiman, Jumat (7/9/2018). Menurut Luhut, pariwisata yang sering dianggap remeh, justru jadi fokus Presiden Jokowi karena menghasilkan devisa besar dan menyedot tenaga kerja.
Tahun ini, per Juli 2018, jumlah turis asing yang masuk ke Indonesia mencapai 9 juta orang. Angka ini naik 13 persen jika dibandingkan sebelumnya. Mereka tentu membawa dolar masuk ke Indonesia sebagai devisa yang dibelanjakan turis saat liburan.
"Kita harapkan tahun ini bisa mendapatkan devisa mencapai USD 15-17 milyar dari sektor pariwisata ini, naik dibandingkan tahun lalu yang USD 12,5 milyar," kata Luhut.
IMF-WB Annual Meeting yang akan diselenggarakan Oktober 2018 di Bali menurut Luhut juga ikut membantu pariwisata Indonesia. Infrastruktur dibangun dan diperbaiki dan akhirnya bisa bermanfaat untuk pariwisata di masa depan setelah pertemuan akbar itu.
"Jujur saya katakan bahwa dengan infrastruktur pariwisata yang kami perbaiki dalam mendukung Annual Meeting, ternyata juga membantu menyelamatkan ekonomi kita ke depan," kata Luhut.
Luhut memprediksi Indonesia akan dapat lebih banyak dolar dari pariwisata dengan jumlah kunjungan wisatawan yang lebih banyak. Meskipun ada traveler Indonesia pergi ke luar negeri, yang artinya ada dolar keluar dari Indonesia, pemerintah tetap masih untung.
"Tahun depan kita akan memperoleh revenue senilai USD 20 milyar dari pariwisata dengan jumlah turis 20 juta orang. Kalau kita kurangi dengan angka turis kira yang pergi keluar negeri, mungkin kita akan mendapat sekitar USD 7,5 milyar. Jadi total Current Account Deficit kita bisa single digit tahun depan," kata Luhut.
86. Transit Lama di 5 Bandara Ini, Bisa Dapat City Tour Gratis!
	Singapura - Transit di bandara dengan waktu yang lama sampai belasan jam, bisa bikin traveler mati gaya. Mengapa tidak mencoba city tour?
Saat ini, sudah banyak bandara yang mempunyai jasa tur gratis keliling kota dalam waktu yang singkat. Selain jadi ajang promosi, ini juga menjadi pengalaman seru buat traveler yang punya waktu lama di bandara.
Ada beberapa negara yang mempunyai jasa ini. Dikumpulkan detikTravel, Jumat (7/9/2018) setidaknya ada 5 negara yang punya city tour gratis untuk mengisi waktu transit traveler . Berikut selengkapnya:
1. Singapura
Bandara terbaik dunia versi Skytrax, tetangga Indonesia, Changi di Singapura punya 2 pilihan tur singkat gratis yang bisa traveler pilih. Yakni Heritage Tour dan City Sights Tour. Tur ini berlangsung mulai jam 8 pagi sampai 8 malam waktu setempat.
Traveler bisa melihat berbagai spot sejarah Singapura, seperti Kampong Glam, Little India atau Chinatown. Selain itu, traveler juga diajak untuk melihat Merlion Park, Marina Bay Sands dan lokasi ikonik Singapura lainnya.
Syaratnya mudah, traveler tinggal menuju desk City Tour yang ada di Terminal 2 atau 3. Kemudian, menyertakan paspor, boarding pas dan visa apabila diperlukan.
2. Korea Selatan
Annyeong! Traveler yang singgah di Incheon International Airport, Korea Selatan dengan waktu lama, bisa coba tur gratis yang disediakan pihak bandara. Tempat-tempatnya juga ikonik lho.
Traveler bisa berkunjung ke Gyeongbokgung Palace, Insa-dong, Myeong-dong. Namdaemun Market dan tempat lainnya. Oh iya, tur ini menggunakan bahasa Inggris, jadi tidak perlu pusing atau kebingungan. Tur dimulai dari pukul 08.00 pagi waktu setempat. Traveler perlu menyertakan boarding pass dan paspor, serta visa transit.
3. Qatar
Traveler yang penasaran dengan negara UEA dan transit di Qatar , bisa lho mendaftar tur gratis yang ada di sini. Syaratmnya, hanya menunjukkan boarding pass dan paspor saja.
Pilihannya juga beragam, traveler bisa diajak berkeliling Katara Cultural Village, Museum of Islamic Art, Souq Walf dan beberapa tempat lainnya. Syaratnya, traveler harus minimal transit 5 jam. Tur juga bisa disesuaikan dengan waktu transit dan tempat yang dipilih.
4. Turki
Traveler yang transit di Ataturk International Airport, Istanbul, Turki https://www.detik.com/tag/turki/ dan menggunakan maskapai Turkish Airlines bisa mendapatkan free tour keliling Istanbul dengan waktu singkat. Minimal, dengan waktu transit 6 jam.
Beberapa tempat yang dikunjungi adalah Yedikule Fortress, Old Samatya Armanian DIstrict. Walls of Constantine dan beberapa tempat ikonik di Istanbul lainnya.
5. Taiwan
Bepergian lewat Taiwan , tepatnya Taoyuan International airport, bisa dapat half day tour gratis keliling kota. Dengan syarat, minimal 7 jam transit di sana.
Ada 2 waktu yang bisa diikuti, yakni pukul 08.30 dan 14.15 waktu setempat. Traveler tinggal datang membawa boarding pass dan paspor, dan menuju kios tur gratis di terminal 1 dan 2. Rutenya, bisa berkeliling ke Sanxia, YIngge, Dalongdong Temple atau menara ikonik Taipei 101. (sym/fay)
87. Mobil Ini Jadi Tenar Gara-gara Burt Reynolds
	Jakarta - Aktor periang dan apa adanya serta pecinta mobil, Burt Reynolds, menghembuskan nafas terakhirnya di usia 82 tahun. Mengutip dari BBC, dia dilaporkan tutup usia di rumah sakit Jupiter Medical Center di Florida, Amerika Serikat, akibat serangan jantung. Saat dia menghembuskan napas terakhir, keluarganya dilaporkan berada di sisinya.
Sepanjang hidupnya, Burt atau dikenal dengan 'bandit' sangat dekat dengan mobil-mobil keren seperti salah satunya di film Smokey and the Bandit yang langsung melejitkan namanya.
Dikutip dari Jalopnik, sampai sekarang, Pontiac Firebird Trans Am 1977 berkelir hitam dan emas menjadi sangat lekat dengan Burt. Sebab, selain aura 'bandit' yang kental, mobil sangat kencang bahkan menjadi salah satu ikon dari muscle car.
Selain film Smokey and the Bandit, Burt juga sempat berperan dalam film White Lightning di tahun 1973 dimana ia bermain sebagai mantan narapidana yang membantu FBI memecahkan suatu masalah. Disana, ia mengendarai mobil polisi dengan gaya seorang pebalap.Pada tahun 1983, Burt kembali beraksi di balik kemudi lewat film Stroker Ace. Kali ini ia berperan sebagai pebalap NASCAR. Terakhir, Burt ikut ke acara televisi sebagai detektif swasta BL Stryker di tahun 1980-an dengan mengendarai convertible Cadillac 1960.
Tapi dari mobilnya, Pontiac Firebird Trans Am 1977 yang paling berkesan dan diingat oleh semua pencinta roda empat di zamannya. Bahkan beberapa rumah modifikasi berusaha untuk membuat mobil serupa.
Selamat jalan, Burt 'Bandit' Reynolds.
88. Meski Bersaing, Pengusaha Parkir Motor Tidak Perang Harga
	Bekasi/Depok - Dalam menentukan besaran tarif parkir di tempat penitipan motor, para pengusaha ternyata tidak bisa bebas sesuka hati menentukan tarif parkir.
"Tarif pakir, kalau di Depok Lama disepakati oleh seluruh pengusaha parkir. Jadi tidak ada perbedaan harga satu sama lain. Dan biasanya ada perbedaan juga dengan ukuran motor besar atau kecil," ujar Octoviyanus Paunno, pebisnis tempat penitipan motor di Citayam, Depok, kepada detikOto, Kamis (6/09/2018).
"Di tempat kami tarif penitipan motor per harinya sebesar Rp 6 ribu. Kalau parkir menginap, Rp 20 ribu," terang lelaki yang akrab disapa Okky ini.
Hal senada juga diungkapkan Gunawan yang mengelola penitipan parkir di kawasan Bekasi Selatan. "Di gang jalan Letjen Sarbini ini ada sekitar 9 usaha penitipan motor. Soal tarif kita sepakati bersama. Jadi nggak ada perang harga," terang Gunawan.
Di tempat penitipan motornya yang berlokasi dekat pintu tol Bekasi Barat, Gunawan menentukan kisaran tarif parkir sebesar Rp 4 ribu, dan Rp 5 ribu untuk tarif parkir menginap.
"Dulu pernah juga kita cuma kasih tarif Rp 3 ribu. Cuma karena nggak enak sama usaha parkir lain, jadinya kita naikkan tarifnya Rp 4 ribu," pungkas Gunawan. (rgr/ddn)
89.BEI Kumpulkan Investor Jelaskan Kondisi Pasar Modal Terkini
	Jakarta - PT Bursa Efek Indonesia (BEI) mengumpulkan para pelaku pasar modal, mulai investor ritel hingga manajer investasi. Mereka dikumpulkan setelah Indeks Harga Saham Gabung (IHSG) anjlok cukup dalam.
BEI menilai hal itu hanya karena kepanikan sesaat di pasar. Penyebabnya tentu lantaran kejatuhan nilai tukar rupiah.
Dalam acara ini dihadiri oleh Kepala Badan Kebijakan Fiskal (BKF) Kementerian Keuangan Suahasil Nazara, Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal OJK Hoesen, serta direksi BEI. Di hadapan para pelaku pasar mereka menjelaskan tentang kondisi makro ekonomi saat ini.
"Kami dari pemerintah hanya paparkan tentang kondisi ekonomi yang terjadi saat ini. Termasuk komponen pertumbuhan seperti konsumsi, investasi dan ekspor impor. Kami juga sampaikan tentang kondisi APBN terakhir," tuturnya di Gedung BEI, Jakarta, Jumat (7/9/2018).
Secara umum Suahasil menjelaskan pemerintah terus mengawal pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan. Dari sisi neraca pembayaran, dia menekankan pemerintah yakin defisit transaksi berjalan tahun inj diperkirakan mencapai 2,1%.
"Kita juga sampaikan bahwa di mana titik stabilitas yang kita jaga, titik potensi pertumbuhan," tambahnya.
Hoesen menambahkan, upaya ini juga dalam rangka meredam aksi spekulasi yang terjadi di pasar belakangan ini. Meskipun dia menilai aksi spekulasi yang terjadi merupakan hal yang wajar.
"Dalam kondisi normal pun ada spekulator. Itu mereka ambil tindakan tapi tidak tahu persis apa yang akan terjadi jadi untung-untungan. Saya tegaskan tadi jangan ikut-ikutan spekulator. Ini ekonomi kita bagus kok," ujarnya.
Dia juga mengajak para pelaku pasar justru mengambil kesempatan saat pasar sedang jatuh. Sebab banyak saham-saham murah sudah under value.
"Kalau dilihat triwulan II semua emiten kita laba bersihnya bagus. Kenapa valuasi-nya sudah rendah tidak dibeli," tegasnya.
90.Greysia Polii Bicara Masa Depannya Usai Asian Games 2018
	VIVA – Meski gagal meraih medali emas dalam ajang Asian Games 2018, rupanya tak menjadikan seorang Greysia Polii patah arang menatap perjalanan kariernya. Di usia yang tak muda lagi, Greysia kini juga berupaya untuk dapat mendorong progres para pebulutangkis muda.
Greysia yang berpasangan dengan Apriyani Rahayu hanya mampu meraih medali perunggu dalam pesta olahraga terakbar Asia 2018.
Dan bagi Greysia, hasil ini tentunya belum dapat memuaskan pencapaian pribadinya, yang merupakan juara bertahan ganda putri Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan."Dari secara hasil tetap kami harus bisa puas dengan capaian saya dan Apriyani. Pasti kita berdua inginnya lebih dari itu dan saya tak tahu 4 tahun lagi masih bisa bermain atau enggak. Namun, saya bersyukur saya bisa menaruh legacy untuk adik-adik saya," ungkap Greysia Polii kepada VIVA."Menurut saya sih, saya enggak terlalu senang, tapi enggak terlalu down juga. Kenapa enggak down? Karena saya melihat kalau secara penampilan saya dengan Apriyani selama ini, kita baru satu tahun, belum lama dipasangkan," tambahnya.
Lantas, seperti apa Greysia melihat progres yang dicapai Apriyani hingga Asian Games 2018?
"Dari sisi Apri, ini memang sebuah proses dan modal buat dia, untuk bisa nanti ke depan. Itu targetnya dia, kalau target saya Olimpiade Tokyo 2020, enggak tahu masih bisa main atau setop untuk Asian Games 2022," tegas Greysia.	
91.Tampil di One Pride, Wahyu Wujudkan Mimpi yang Tertunda
	VIVA – Petarung Rambo Muaythai 4294, Wahyu Tri Wijayanto, berhasil tampil memukau di laga debutnya pada turnamen kelas atom, One Pride Pro Never Quit. Pada laga tersebut, Wahyu hanya perlu waktu kurang dari dua menit untuk mengalahkan Supriko.
Kemenangan ini membawa Wahyu semakin dekat dengan takhta juara. Tak hanya itu, penampilannya di One Pride juga sekaligus mewujudkan mimpi yang tertunda.Akhirnya, ketika mendapat tawaran untuk main di turnamen, Wahyu pun langsung mengiyakan. Terlebih, ini merupakan kelas yang sesuai dengannya yang bertubuh mungil.
Ya, sejatinya Wahyu sudah ikut audisi sejak season 2. Namun, dia belum mendapat kesempatan untuk tampil."Saya senang sekali bisa main di turnamen. Ini sekaligus mewujudkan mimpi saya yang tertunda. Saya sudah audisi di Bandung saat season 2. Alhamdulillah, saya sudah mendapat kesempatan main," ujar Wahyu kepada VIVA.
Tampil di turnamen membuat Wahyu harus melakukan persiapan ekstra keras. Apalagi, lawan yang dihadapi akan semakin berat.
92. Kemenpora Sebut Roy Suryo Baru Balikin Kursi dan Sofa
 Kementerian Pemuda dan Olahraga akan disomasi oleh mantan menterinya, Roy Suryo. Terkait hal itu, Kemenpora menilai somasi itu adalah hak Roy pribadi. Meski Menpora Imam Nahrawi disebut ingin mediasi dengan Roy."Pak Menteri kemarin ada usul yang bagus memerintahkan kepada kami, kepada saya, untuk segera mempertemukan Pak Menpora dengan Pak Roy Suryo. Jadi duduk bareng," kata Sekretaris Menpora, Gatot S Dewa Broto di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis 6 September 2018.
Menpora katanya ingin euforia kesuksesan soal Asian Games 2018 lalu tidak rusak dengan polemik Roy ini. Sehingga ingin menyelesaikan ini secara baik-baik.
"Ke depannya saya bakal memperbaiki lagi kemampuan saya. Perjalanan masih panjang," jelasnya. "Karena tadi Pak Menteri mengatakan jangan sampai euforia kesuksesan, suasana kegembiraan Asian Games ini juga malah larut ke dalam isu-isu yang lain. Itu saja poinnya," ujar Gatot.
Gatot meluruskan bahwa Roy memang pernah mengembalikan barang-barang senilai sekitar 500 juta rupiah kepada Kemenpora pada 2016. Sementara 3.226 unit yang tercantum dalam surat Kemenpora baru-baru ini adalah yang belum dikembalikan Roy."Masih tersisa 3 ribu sekian. Kami mengacu angka 3 ribu sekian berdasarkan LHP BPK. Jadi kami tidak ngarang. Toh kami tidak mungkin men-downgrade atau meng-underestimate BPK kan enggak mungkin. BPK harus kita hormati," kata dia.
Mengenai barang-barang apa saja yang belum dikembalikan Roy, Gatot tidak ingin merincinya. Hanya dia menyebutkan barang yang sudah dikembalikan yakni semacam barang-barang untuk peralatan kantor.
"Peralatan kantor kayak kursi dan sofa," ucap Gatot. (mus)
93.Kisah Peraih Emas Asian Games, Sering Bolos tapi Prestasi 'Maknyos'
	VIVA – Masih muda usianya, tapi prestasi Rajiah Salsabila sudah mampu mengguncang Asia. Gadis 19 tahun tersebut sudah mampu menyabet medali emas Asian Games 2018.Rajiah berhasil meraih medali emas dalam nomor speed beregu putri. Bersama Aries Susanti dan Puji Lestari, Rajiah mampu mengalahkan China dalam partai final yang digelar di Jakabaring Sport City, Palembang.
Keberhasilan Rajiah menyabet medali emas diiringi dengan sebuah cerita. Dia kerap dicari oleh guru-gurunya di sekolah lantaran sering bolos.Wajar saja kalau Rajiah sering bolos. Sebab, dia harus fokus menjalani pemusatan latihan (TC) bersama tim panjat tebing Indonesia.
Tak jarang, Rajiah harus pergi ke luar negeri demi mengikuti uji coba. Tapi, sebenarnya bukan kali ini saja Rajiah jadi orang yang paling dicari di sekolahnya.Sejak terjun di panjat tebing pada 2013, Rajiah sudah sering bolos karena fokus meniti karier sebagai atlet profesional dengan ikut TC dan bertanding.
"Saya awalnya bukan terjun ke panjat tebing, tapi voli dan renang. Karena kurang klop, ya pindah. Lihat kakak saya, jadi tertarik terjun ke panjat tebing di 2013," kata Rajiah, Kamis 6 September 2018.Di sekolah, sering dicari. Ada teman yang tanya 'Kapan mau masuk?' karena banyak guru yang tanya. Terus, ada juga guru yang bertanya dan bilang tugas sudah menumpuk. Saya juga sering ujian tanpa belajar," lanjut gadis kelahiran 30 April 1999 ini.
Jadi 'buronan' di sekolah karena sering bolos, tak lantas bikin Rajiah turun prestasinya. Justru, dia mampu mendapatkan nilai memuaskan.
Ada dukungan dari teman sekolah dan gurunya. Saat bolos, Rajiah selalu diberikan catatan terkait pelajaran yang tak diikutinya.
"Jadi kalau latihan nih, habis itu ada saja yang kasih catatan buat saya belajar. Setidaknya, saya tidak mendapatkan nilai merah saat ujian dan masih standar," terang Rajiah.
94.Tampil di Jepang Terbuka, Gregoria Mariska Dapat Wejangan Khusus
	VIVA – Usai Asian Games 2018, atlet bulutangkis Indonesia bersiap menghadapi event berikutnya. Ya, itu adalah Jepang Terbuka yang akan digelar 11-16 September 2018.Persiapan keras pun dilakukan para atlet yang akan berlaga di ajang tersebut. Salah satunya tunggal putri andalan Indonesia, Gregoria Mariska Tunjung. 
Wanita kelahiran 1999 itu mengaku mendapat wejangan dari pelatih. Hal ini berkenaan dengan kondisi fisik selama bertanding. Selain itu, menurut Gregoria, dia diminta agar cepat beradaptasi dengan lingkungan dan lapangan. Apalagi, dua faktor tersebut bisa menjadi kunci utama untuk bermain baik selama turnamen.
"Pesan pelatih jaga kondisi fBagi Dian, itu merupakan pengalaman yang tak terlupakan. Bisa bertugas memimpin pertandingan bergengsi itu, merupakan pengalaman langka baginya.isik. Selain itu menyesuaikan dengan lapangan di sana," kata Gregoria di Sarinah, Jakarta, Rabu, 5 September 2018.
95.Kisah Driver Ojol Jadi Hakim Garis Bulutangkis Asian Games 2018
	VIVA – Sejumlah kisah menarik terkuak usai Asian Games 2018, Jakarta-Palembang. Salah satunya adalah kisah ketika driver ojek online yang ikut terlibat dalam penyelenggaraan.
Peran sang driver tak sembarangan. Dia memainkan peranan penting dalam gelaran Asian Games 2018.
Dian Bule, begitu panggilannya, berperan sebagai hakim garis cabang olahraga bulutangkis Asian Games. Pria yang biasa mangkal di basis stadebar Gojek Depok itu bertugas dalam beberapa pertandingan penting.Salah satunya adalah ketika bertugas di laga final tunggal putra yang melibatkan Jonatan Christie versus Chouw Tienchen.
"Ini mungkin pengalaman sekali seumur hidup saya, bisa bertugas langsung di laga final Asian Games 2018. Pas kebetulan juga, Indonesia berhasil dapat medali emas dari Jonatan Christie. Bangga bisa jadi bagian sejarah itu," ungkap Dian Bule, Kamis 6 September 2018.
"Harapan ke depannya, untuk para atlet yang juara, kalau bisa jangan egois. Biasanya, kalau sudah top sedikit saja, atlet itu ditegor jadi cuek. Yah itu kayak pengalamannya pas di pelatnas PBSI seperti itu," lanjutnya.
96. Pelatih Ganda Campuran Ungkap Alasan Tunjuk Winny Gantikan Liliyana
VIVA – Pebulutangkis andalan Indonesia, Liliyana Natsir, akhirnya mewujudkan keinginannya untuk pensiun usai Asian Games 2018. Meski kabar ini sudah berembus sejak lama, tapi tetap saja menjadi satu hal yang disayangkan.
Bagaimana tidak, Butet --sapaan Liliyana-- menjadi salah satu pebulutangkis senior yang masih terus mengharumkan nama bangsa meski usianya kini sudah mencapai 33 tahun. Berpasangan dengan Tontowi Ahmad selama delapan tahun terakhir, Liliyana sukses mempersembahkan berbagai gelar bergengsi, salah satunya medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016, Brasil.
Terakhir, pasangan ini menjuarai Indonesia Open 2018. Namun, mereka gagal juara di Asian Games 2018.Kondisi ini membuat PBSI mau tak mau mencarikan pasangan baru untuk Owi --sapaan Tontowi-- untuk menggantikan Butet. Dan akhirnya, pelatih ganda campuran, Richard Mainaky, memilih Winny Oktavina Kandow sebagai pasangan baru Owi.
Richard memiliki berbagai pertimbangan sebelum memilih Winny. Menurutnya, Winny bakal cepat 'nyetel' dengan Owi."Saya lihat Winny punya bakat cukup bagus. Dia punya prospek dan kami lihat Winny membaca bolanya bagus," kata Richard di Sarinah, Jakarta, Rabu 5 September 2018.
Richard menambahkan, karakter Winny cukup berbeda dengan Butet. Namun, dia memiliki kekuatan dalam stamina dan insting membaca arah bola.
"Secara kualitas masih jauh (dengan Butet), tapi dari tenaga dan insting membaca bolanya bagus," ungkapnya. 
Sebelumnya, Winny adalah pasangan dari Akbar Bintang Cahyono. Keduanya pernah mencapai semifinal Singapore Open 2018 Super 500 Juli lalu.
97.Kirab Obor Asian Para Games Penuh Makna Historis
	Kirab obor Asian Para Games 2018 sudah digelar sejak Rabu 5 September 2018. Obor diarak mulai dari kota Solo, Jawa Tengah.
Dalam kesempatan itu, beberapa pejabat ikut mengarak obor. Sebut saja Wakapolda Jawa Tengah Brigjen Pol. Achmad Lutfhi, Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Ketua INAPGOC Raja Sapta Oktohari, hingga Wali Kota Solo FX Hadi Rudyatmo.
Acara kirab obor kemarin berlangsung dengan begitu lancar. Bahkan kirab obor disambut meriah oleh warga Solo.
INAPGOC memang sengaja memilih Solo sebagai titik awal dari kirab obor Asian Para Games. Okto menyatakan Solo memiliki nilai historis yang begitu kuat terhadap perkembangan olahraga nasional.
Ya, Solo memang menjadi tonggak dari perkembangan olahraga nasional. Kota ini menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Nasional pertama pada 8 hingga 12 September 1948."Kami membuat sesuatu paling bersejarah di Indonesia, dan bermula dari Solo untuk kirab. Solo itu pabriknya prestasi di Indonesia. Solo cikal bakal olahraga di Indonesia. Yayasan Pembina Orang Cacat pertama kalinya juga didirikan di Solo," kata Okto.
Usai Solo, Ternate akan jadi kota kedua yang disinggahi obor Asian Para Games. Rencananya, kirab obor Asian Para Games digelar bersamaan dengan perayaan Hari Olahraga Nasional, Minggu 9 September 2018.
Dari Ternate, obor Asian Para Games selanjutnya dibawa menuju Makassar, berlanjut ke Bali, Pontianak, Medan, dan Pangkal Pinang.
"Setelah dari Pangkal Pinang akan diantarkan ke Jakarta untuk pembukaan Asian Para Games pada 6 Oktober 2018," ujar Okto.
98.Anthony Ginting Cedera, Ini Yang Disampaikan Jokowi
	VIVA – Anthony Sinisuka Ginting yang mengalami cedera dan tak bisa melanjutkan pertandingan pada laga final bulutangkis beregu putra Asian Games 2018, dan harus mengakui keunggulan Shi Yuqi di Istora Gelora Bung Karno, Rabu 22 Agustus 2018. Kakinya kram dan sulit digerakkan. Namun, dia memutuskan untuk melanjutkan permainan. Presiden Jokowi pun mengapresiasi perjuangan Ginting yang bermain habis-habisan pada laga ini
99.Sambut Asian Para Games, Anies Pastikan Jakarta Ramah Disabilitas
	VIVA – Setelah sukses menjadi tuan rumah pesta olahraga terbesar se-Asia, Asian Games 2018, yang digelar pada 18 Agustus hingga 2 September 2018, Indonesia akan kembali menjadi tuan rumah untuk pesta olahraga serupa namun untuk penyandang disabilitas, yakni Asian Para Games 2018. Event ini akan digelar di Jakarta, mulai 6 hingga 13 Oktober 2018 mendatang.Sebagai wilayah yang menjadi lokasi utama perhelatan Asian Para Games, Pemprov DKI Jakarta menyatakan kesiapannya untuk menyambut pelaksanaan event internasional tersebut di ibukota. Anies mengatakan, seperti pada pelaksanaan Asian Games 2018, Pemprov Jakarta memiliki tanggung jawab untuk turut serta menyukseskan event apa pun yang digelar di Jakarta. Seperti menyediakan transportasi dan tempat tinggal, juga fasilitas lainnya yang berkaitan dengan event ini.
Anies berharap Asian Para Games 2018 menjadi momentum bagi seluruh masyarakat untuk membuka kesadaran tentang pentingnya kesetaraan akses bagi setiap warga apa pun kondisinya. Pemprov DKI Jakarta, SKPD dan BUMD, akan menjadikan event ini sebagai momentum untuk memastikan seluruh fasilitas ramah untuk disabilitas. Sebagai contoh seperti fasilitas umum, gedung, dan fasilitas perkantoran komersial.
Mari kita sama-sama jadikan momentum Para Games untuk kita perbaiki fasilitas agar bisa diakses oleh siapa saja,” tambahnya. (one)
100.Asian Para Games 2018: Tiket, Cabang Olahraga, Prediksi Prestasi RI
	Semangat Asian Games berlanjut dengan Asian Para Games 2018. Kenali cabang olahraga yang akan dimainkan dan bagaimana peluang Indonesia.Melanjutkan semangat Asian Games yang diakui berhasil menjadi pesta olahraga yang menyuntikkan semangat positif dan menuai banyak pujian dari dalam dan luar negeri, Indonesia akan menjadi tuan rumah Asian Para Games 2018.
Ini untuk pertama kalinya Indonesia menjadi tuan rumah pesta olahraga difabel tingkat Asia."Insya Allah sudah siap, termasuk untuk aksesibilitas bagi atlet-atlet difabel. Kami sudah mulai persiapan sejak setahun yang lalu," kata Ketua Indonesia Indonesia Asian Para Games 2018 Organizing Committee (INAPGOC), Raja Sapta Oktohari, kepada BBC News Indonesia.
Dia menyatakan telah mengambil pelajaran dari penyelenggaraan Asian Games, mulai dari tempat tinggal atlet, transportasi dan administasi, termasuk pengelolaan tiket.
"Tapi dengan konsep Asian Para Games yang lebih humanis karena kami harus mempertimbangkan faktor aksesibilitas," kata dia.

Anggaran penyelenggaraan Asian Para Games adalah Rp1,6 triliun, "meskipun mungkin enggak sampai segitu," kata Raja Sapta.

Asian Para Games akan digelar pada 6-13 Oktober 2018 di Jakarta, tepatnya Gelora Bung Karno, Jakarta International Velodrome dan JIExpo.

Indonesia adalah tuan rumah ketiga Asian Para Games yang pertama kali diadakan di Guangzhou, Cina, pada tahun 2010.

Asian Para Games kedua berlangsung di Incheon, Korea Selatan pada 2014.

Hingga saat ini 3.886 atlet dari 42 negara sudah terdaftar sebagai peserta. Dari jumlah itu, 300 di antaranya adalah atlet dari Indonesia.

Rangkaian kirab obor Asian Para Games dimulai pada hari Rabu, 5 September dengan pengambilan api dari sumber api abadi Mrapen di Grobogan, Jawa Tengah dan akan dibawa keliling ke delapan kota di Indonesia hingga tiba di Jakarta.

Ada 18 cabang olahraga yang dipertandingkan dengan 568 nomor. Sebagai perbandingan, Asian Games 2018 mempertandingkan 40 cabang olahraga dengan 463 nomor.

Banyaknya nomor per tiap cabang olahraga disebabkan karena para games punya nomor berbeda untuk mengklasifikasikan atlet sesuai latar belakang fisiknya.

Cabang olahraga yang dipertandingkan adalah: panahan, atletik, badminton, boccia, bowling, catur, balap sepeda, goal ball, judo, bowling lapangan, angkat besi, shooting, renang, tenis meja, voli duduk, basket kursi roda, panahan kursi roda, dan tenis kursi roda.

Indonesia akan mengirimkan wakil untuk semua cabang olahraga.

Dari cabang-cabang itu, ada dua yang diciptakan khusus untuk atlet difabel. Cabang olahraga itu antara lain:

Boccia adalah jenis olahraga yang dimainkan di atas kursi roda dan dirancang untuk dimainkan oleh orang-orang dengan keterbatasan kemampuan motorik, termasuk di antaranya penderita cerebral palsy.

Tujuan permainan ini adalah melemparkan bola kulit warna merah atau biru, sedekat mungkin dengan target. Atlet yang tidak dapat melempar bola dengan tangan bisa memakai alat bantu.

Boccia menjadi olahraga paralimpik sejak tahun 1984.

Goalball adalah permainan yang didesain untuk paratuna netra atau yang punya kekurangan dalam penglihatan.

Atlet yang sama sekali tidak dapat melihat dan atlet yang punya gangguan penglihatan bisa bermain dalam satu pertandingan, karena setiap atlet harus bermain dengan penutup mata.

Setiap tim terdiri dari tiga peserta. Bola dilempar ke gawang lawan, dan lawan berusaha mencegah masuknya bola dengan badan mereka. Pemain hanya berada di area depan gawangnya sendiri sepanjang pertandingan.

Karena tidak ada yang bisa melihat bola, maka bola diisi dengan lonceng agar pemain bisa mengetahui arah datangnya bola. Maka, penonton pertandingan ini pun diminta untuk tidak berisik agar pemain dapat berkonsentrasi mendengar datangnya bola.

Indonesia mentargetkan 17 emas dalam Asian Para Games 2018. Seberapa realistiskah target ini? Berikut ini adalah sejarah peraihan medali Indonesia di para sport tingkat ASEAN, Asia dan dunia.

Indonesia adalah juara umum ASEAN Para Games pada September 2017 di Kuala Lumpur. Perolehan medali Indonesia, 126 emas, 75 perak, dan 50 perunggu.

Cabang atletik dan renang menyumbangkan masing-masing 40 dan 39 emas. Kontingen Indonesia juga memecahkan 36 rekor ASEAN yang terbagi dalam tiga cabang olahraga, yaitu renang, angkat besi, dan atletik.

Di tingkat ASEAN, prestasi Indonesia dalam Para Games tak mengecewakan. Tahun 2015 Indonesia ada di peringkat dua, dan juara klasemen di tahun 2014.

Indonesia ada di peringkat sembilan dengan sembilan medali emas, 11 perak dan 18 perunggu. Empat medali emas Indonesia berasal dari badminton, dua dari tenis meja, dan tiga dari renang.

Selain ketiga cabang olahraga itu, Indonesia juga mendapat medali perak dan perunggu dari atletik dan angkat besi.

Pada gelaran Para Games pertama di Asia ini Indonesia ada di peringkat 14 dari 30 negara yang bertanding. Indonesia mendapat satu emas, lima perak dan lima perunggu.

Indonesia mendapat satu medali perunggu dari Ni Nengah Widiasih, atlet angkat besi.

Kontingen Indonesia terdiri atas sembilan atlet yang bertanding pada cabang tenis meja, renang, atletik dan angkat besi.

Indonesia mendapat satu perunggu dari David Jacobs, atlet tenis meja.

Kontingen Indonesia saat itu hanya empat orang. Selain David, ada Agus Ngaimin di renang, Ni Nengah Widiasih untuk angkat besi, dan Setiyo Budi Hartanto di atletik.

Tiket untuk menonton Asian Para Games akan dijual dengan harga yang jauh lebih murah daripada Asian Games.

"Yang jelas jauh lebih murah daripada kemarin (Asian Games). Kami tidak mau mahal karena ingin ada banyak orang yang datang," kata Raja Sapta Oktohari.

Meski demikian dia belum mau menjelaskan berapa harga tiket tersebut,

Mengaku banyak belajar dari pengelolaan tiket saat Asian Games, Raja Sapta Oktohari menjelaskan bahwa tiket Asian Para Games akan dijual dengan sistem yang berbeda.

Ada dua macam tiket, yakni tiket pembukaan dan penutupan, dan tiket nonton pertandingan.

Tiket untuk menyaksikan pertandingan ada tiga kategori. Pertama, tiket untuk masuk ke kawasan GBK dan mengakses area publiknya. Kedua, tiket masuk terusan di venue-venue pertandingan, dan ketiga, tiket final pertandingan.

Tiket pertandingan akan menggunakan sistem `siapa cepat dia dapat`, karena tiket akan dijual tanpa nomor kursi. Di Asian Games, tiket dijual dengan nomor kursi.

Menurut Raja Sapta, sistem ini membuat penonton lebih fleksibel. "Kita pakai tiket terusan, misalnya hari ini mau nonton basket, setelah itu pindah ke yang lain, bisa," kata dia.

Jika kapasitasnya penuh, panitia akan menutup area dan penonton bisa menonton pertandingan di lokasi lain atau menonton dari layar di area umum.

Tiket dapat dibeli di tempat maupun secara online.

"Tapi saya belum bisa bilang siapa partner kami karena masih menunggu kontrak ditandatangani," kata dia.

Pembukaan akan digelar pada Sabtu, 6 Oktober 2018 pukul 19.00-21.00 WIB dan ditutup dengan upacara penutupan pada 16 Oktober 2018.

Setelah acara pembukaan Asian Games yang menuai banyak pujian, Raja Pun tak mau kalah menyiapkan acara pembukaan yang menarik. Temanya adalah Asia.

"Kalau pembukaan Asian Games adalah konser musikal, kami lebih ke gelaran dengan lebih banyak sentimen sosial, karena ini adalah para games," kata Raja.

Dia menjelaskan bahwa upacara pembukaan akan menghadirkan pesan sosial yang dikemas secara kreatif dan menarik. "Ini akan jadi yang pertama di Indonesia," kata dia.

Anggaran yang akan digunakan untuk acara pembukaan adalah Rp200 miliar, atau 12?ri total anggaran sebesar Rp 1,2 triliun.

Dia berharap Gelora Bung Karno akan dipenuhi penonton saat pembukaan, dengan target penonton 44.000 orang.

